{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/ed/Adam_McKay_%28cropped%29.jpg/1438px-Adam_McKay_%28cropped%29.jpg","أخوة وأخوات":"جيريمي بايفن","أعمال بارزة":"الشخصان الآخران","كلمات مفتاحية":["مواليد 1968","حائزون على جائزة الأوسكار لأفضل سيناريو مقتبس","اشتراكيون أمريكيون","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","خريجو جامعة تمبل","خريجو جامعة ولاية بنسلفانيا","كتاب تلفاز","كتاب تلفاز أمريكيون","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من بنسيلفانيا","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون من بنسيلفانيا","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام من بنسيلفانيا","ممثلون من فيلادلفيا","منتجو أفلام أمريكيون","منتجو أفلام من بنسيلفانيا","منتجو تلفزيون أمريكيون","منتجو تلفزيون من بنسيلفانيا","مواليد في فيلادلفيا (بنسيلفانيا)"],"ملخص":"آدم مكاي (بالإنجليزية: Adam McKay) مواليد 17 أبريل 1968(1968-04-17) في فيلادلفيا، الولايات المتحدة، هو مخرج وكاتب سيناريو وممثل أمريكي. متزوج ولديه طفلين. كانت بداية مسيرته الفنية مع التلفزيون عام 1995، بإخراج وكتابة وتمثيل عدد من حلقات مسلسل (Saturday Night Live). أخرج فيلم (The Big Short) حول أزمة الرهن العقاري التي حدثت في أمريكا في عام 2008. وأخرج في عام 2018 فيلم (Vice)، الذي يجسد سيرة حياة (ديك تشيني) نائب الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش.","المدرسة الأم":"جامعة ولاية بنسلفانياجامعة تمبل","الميلاد":["17 أبريل 1968 (العمر 51 سنة)","فيلادلفيا","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":"مخرج، كاتب سيناريو"}