{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/dc/AdamSavageJul2011_cropped.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1967","أشخاص متخصصون بالمؤثرات الخاصة","أشخاص من سليبي هالو (نيويورك)","خريجو مدرسة تيش العليا للفنون","شخصيات تلفزيونية أمريكية","فنانون وفنانات أمريكيون","مشككون أمريكيون","ملحدون أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أطفال","ممثلون من مدينة نيويورك","مهندسون من ولاية نيويورك","مواليد في نيويورك"],"الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","المدرسة الأم":"مدرسة تيش العليا للفنون","الموقع":"http://adamsavage.com/","الميلاد":["15 يوليو 1967 (العمر 52 سنة)","مدينة نيويورك"],"الإقامة":"سان فرانسيسكو","مجال العمل":"مذيع","عدد الأولاد":"2","ملخص":"آدم سافاج (بالإنجليزية: Adam Savage) (ولد في نيويورك 1967م) هو ممثل، مذيع، ومنتج أفلام، ومهندس، وفنان، وصحفي، من الولايات المتحدة الأمريكية. ولد في مدينة نيويورك . عمل في مجال المؤثرات الخاصة لفترة طويلة واشتهر بتقديم برنامج مدمروا الخرافات على قناة ديسكفري.تخرج من مدرسة سليبي هولو الثانوية في عام 1985 جده كوشمان هاجنسن كان جراحا رائدا في جراحة سرطان الثدي. كان والده، ويتني لي سافاج ( 1998-1928) رساما ومخرج معروف بعمله في شارع سمسم، ولديه معرض دائم في متحف أفامباتو ديسكوفيري. وكان ويتني لي معروف أيضا وتوجيه الفيلم القصير تحت الأرض عام 1968، ميكي ماوس في فيتنام. والدته هي معالجة نفسية، وكان ثاني أصغر 6 أطفال، مع 4 أطفال أكبر سنا لديه اثنين من الاخوة الأكبر سنا، شقيقتين كبار السن وشقيقة أصغر. شقيقته كيت سافاج هي أيضا فنانة.","الديانة":"إلحاد","المهنة":["ممثل","ومقدم تلفزيوني","ومنتج أفلام","ومهندس","ونحات","ومدرس","وفنان","وممثل أفلام"]}