{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Adam Douglas Driver)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/2/2b/Adam_Driver_by_Gage_Skidmore.jpg/1310px-Adam_Driver_by_Gage_Skidmore.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1983","أشخاص من بروكلين هايتس","أشخاص من ميشاواكا","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل هولندي","جنود البحرية الأمريكية","خريجو مدرسة جوليارد","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من ولاية إنديانا","مواليد في مقاطعة سان بيرناردينو (كاليفورنيا)"],"سنوات النشاط":"2010-الآن","ملخص":"آدم درايفر (بالإنجليزية: Adam Driver) مواليد 19 نوفمبر 1983(1983-11-19) في سان دييغو، هو ممثل أمريكي بدأ مسيرته الفنية عام 2010. ظهر في مسرح برودواي في مسرحية مهنة السيدة وارن في سنة 2010. ظهر لاحقا في أدوار مساعدة في أفلام مثل لينكون، فرانسيس ها وداخل لوين ديفيس. فاز بجائزة -كأس فولبي- التي تمنح لأفضل ممثل في مهرجان البندقية السينمائي عن دوره في فيلم قلوب جائعة. كما حصل على عدة ترشيحات عن دوره في مسلسل فتيات الذي عرض على هوم بوكس أوفيس. حصل على الشهرة العالمية بتأدية دور شخصية كايلو رين في فيلم حرب النجوم: القوة تنهض سنة 2015.","المدرسة الأم":"مدرسة جوليارد","الميلاد":["19 نوفمبر 1983 (العمر 35 سنة)","سان دييغو"],"السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":"ممثل"}