{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"آرون إدوارد إيكهارت","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/1d/Aaron_Eckhart_2-Seattle.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1968","أشخاص من كوبيرتينو (كاليفورنيا)","أشخاص من منطقة خليج سان فرانسيسكو","أمريكيون مغتربون في أستراليا","أمريكيون مغتربون في المملكة المتحدة","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إسكتلندي أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل روسي","أمريكيون من أصل روسي ألماني","خريجو أكس المدارس الدولية","خريجو جامعة بريغام يونغ","قديسو الأيام الأخيرة أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من أصل روسي","ممثلون من ولاية كاليفورنيا","منتجو أفلام أمريكيون","مواليد في كوبيرتينو (كاليفورنيا)"],"سنوات النشاط":"1992 حتى الآن","الشريك":"كريستن أوزبورن (2006-2007)","ملخص":"آرون إدوارد إيكهارت (ولد في 12 مارس 1968) هو ممثل أمريكي. ولد إيكهارت في كوبرتينو بكاليفورنيا وانتقل إلى إنجلترا في سن 13 عاما عندما نقل والده الأسرة. بعد عدة سنوات بدأ حياته المهنية التمثيلية من خلال أداء في المسرحيات المدرسية قبل أن ينتقل إلى أستراليا لسنواته العليا في المدرسة الثانوية. ترك المدرسة الثانوية دون التخرج ولكن حصل على دبلوم من خلال دورة تعليم الكبار وتخرج من جامعة بريغام يونغ في عام 1994 بحصوله على شهادة بكالوريوس الفنون الجميلة في الفيلم. عاش معظم التسعينيات من القرن العشرين في مدينة نيويورك كممثل عاطل عن العمل. بصفته طالبا جامعيا في جامعة بريغام يونغ فقد التقى إيكهارت بالمخرج والكاتب نيل لابوت الذي اختاره في العديد من مسرحياته الأصلية. بعد خمس سنوات قدم إيكهارت لأول مرة كرجل السيدات ذو اعتلال نفسي في فيلم لابوت ذو طابع كوميديا سوداء في صحبة الرجال (1997). تحت إشراف لابوت عمل في أفلام المخرج أصدقائك وجيرانك (1998) والممرضة بيتي (2000) والحيازة (2002). اكتسب إيكهارت اعترافا واسعا بموهبته التمثيلية بتأدية دور جورج في فيلم ستيفن سودربرغ صاحب الانتقادات اللاذعة إيرين بروكوفيتش (2000) وفي عام 2006 تلقى ترشيح جائزة الغولدن غلوب لأفضل ممثل لتأدية دور نيك نايلور في شكرا على التدخين. حدث آخر ساد في عام 2008 عندما لعب دور البطولة في فيلم باتمان فارس الظلام بتأدية دور المدعي العام هارفي دنت. من بين الأدوار الرئيسية الأخرى: ذي بليدج (2001) ذي كور (2003) ثقب الأرنب (2010) معركة لوس أنجلوس (2011) سقوط البيت الأبيض (2013) والتتمة سقوط لندن (2016) أنا (فرانكشتاين) وسولي (2016).","المدرسة الأم":"جامعة بريغام يونغ","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["12 مارس 1968 (العمر 51 سنة)","كوبيرتينو","كاليفورنيا الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل","ومنتج أفلام","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني"]}