{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"آرون بول ستورتيفانت","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/8d/Aaron_Paul_by_Gage_Skidmore_2.jpg/1713px-Aaron_Paul_by_Gage_Skidmore_2.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1979","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","أشخاص من إيميت (أيداهو)","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","حائزون على جائزة إيمي","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من ولاية أيداهو","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","مواليد في إيميت (أيداهو)"],"سنوات النشاط":"1998–حتى الان","الزوجة":"لورين بارسكيين (ز.2013)","أبناء":"1","ملخص":"آرون بول (بالإنجليزية: Aaron Paul) (ولد في 27 أغسطس 1979) ممثل أمريكي ولد في ولايه أيداهو. بعد ظهوره في عدة مسلسلات أمريكية، برز في 2008 بفضل تجسيده شخصية جيسي بينكمان في مسلسل Breaking Bad. حاز على جائزة الإيمي ثلاثة مرات عن فئة (أفضل ممثل مساعد في مسلسل درامي) لتجسيده شخصية بينكمان، مما جعل واحد من ثلاثة ممثلين حصلوا على هذه الجائزة ثلاثة مرات. فاز أيضاً بجائزة زحل مرتين عن فئة (أفضل ممثل مساعد). مثل دور البطولة في فيلم Need for Speed الذي صَدر 2014.","الميلاد":["27 أغسطس 1979 (العمر 40 سنة)","إيميت","أيداهو","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","وممثل صوت","ومنتج أفلام"]}