{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/0/0c/Ashley_Greene_2012.jpg/1442px-Ashley_Greene_2012.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1987","عارضات من فلوريدا","مدافعون عن حقوق الحيوان","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات ألعاب فيديو أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من جاكسونفيل (فلوريدا)","ممثلون وممثلات في القرن 21","مواليد في جاكسونفيل (فلوريدا)"],"الشريك":["جو جوناس (2010-2011)","ريف كارني (2011-2012)"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"مسرح لي ستراسبرغ ومعهد السينما","الميلاد":["21 فبراير 1987 (العمر 32 سنة)","جاكسونفيل، فلوريدا"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","الأدوار المهمة":"اشتهرت بدور أليس كولن من سلسلة الشفق twilight","لون الشعر":"شعر بني","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"آشلي ميشيل غرين","أعمال بارزة":"الشفق","سنوات النشاط":"2007 - حتى الآن","الطول":"165","ملخص":"آشلي غرين(بالإنجليزية: Ashley Greene) ممثلة أمريكية من مواليد 21 فبرايرمن عام 1987، ولدت في جاكسونفيل، فلوريدا ويعمل والدها في مجال الأمن، انتقلت وهي في سن 17 سنة إلى لوس أنجلس في كاليفورنيا. اشتهرت بدور أليس كولين في سلسة أفلام الشفق الشهيرة والتي تميزت بقدرتها على رؤية المستقبل. الحياة الشخصية غرين ولد في جاكسونفيل بولاية فلوريدا، وهي ابنة ميشيل (نيي تاتوم)، الذي يعمل في مجال التأمين، وجو غرين، أحد جنود مشاة البحرية الأميركية الذي يمتلك الآن شركته الخاصة للاسمنت. لقد نشأت في ميدلبورغ وذهبت جاكسونفيل، ومدرسة مسيحية قبل أن تنتقل إلى جامعة كلية وولفسون السامية عندما كانت في الصف العاشر. انتقلت إلى لوس انجليس، كاليفورنيا، في سن ال 17 إلى بدات في امتهان التمثيل. غرين لديها الأخ الأكبر يدعى جو، الذي لا يزال يقيم في جاكسونفيل مع والديهم. غرين جيدة مع اصدقاءها من فلم الشفق، وخصوصا كيلان لوتز وجاكسون راثبون الدي عرفته قبل تصوير الفلم. وقد صرحت غرين وترعرعت مشاهدة كرة القدم وهي من مشجعي فلوريدا غتورس. بوابة تمثيل بوابة المرأة بوابة أعلام بوابة السينما الأمريكية بوابة سينما بوابة الولايات المتحدة بوابة مسرح بوابة تلفاز","الزوج":"بول خوري (ز.2018)","والدان":"مشيل وجو غرين","المهنة":["ممثلة أفلام","وممثلة","وعارضة","وممثلة تلفزيونية"]}