{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/b1/Gali_Atari.jpg/1385px-Gali_Atari.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1953","أشخاص من رحوفوت","فائزون بمسابقة الأغنية الأوروبية","مغنون باللغة العبرية","مغنون يهود","مغنيات إسرائيليات","ممثلات أفلام إسرائيليات","ممثلات تلفزيون إسرائيليات","مواليد 1373 هـ","مواليد في رحوفوت","يمنيون يهود","يهود إسرائيليون"],"الجنسية":"إسرائيل","ملخص":"آفيغال عطاري (29 ديسمبر 1953) هي ممثلة ومغنية إسرائيلية. بدأت مسيرتها الغنائية في سن المراهقة خلال العقود الأربعة الماضية، مثلت إسرائيل في المسابقات الدولية وفازت مع هي وفرقتها -سمن وعسل- مسابقة يوروفيجن للأغاني عام 1979 وهو ماساعدها على النجاح في السينما الإسرائيلية. ولدت ولدت في منطقة شعريم اليمنية برحوفوت وهي شقيقة المذيعة والمغنية والممثلة يونا عطاري. هاجرت أسرتها من صنعاء باليمن في عام 1957، عندما كان عمرها 4 سنوات توفي والدها، وانتقلت وعائلتها إلى تل أبيب أصبحت عطاري مذيعة في راديو جيش الدفاع لكنها تخلت عن الفكرة وذهبت إلى نيويورك. تشارك عطاري في الفعاليات التي يقيمها اليهود اليمنيون في إسرائيل","اللغات المحكية أو المكتوبة":"العبرية","الميلاد":["29 ديسمبر 1953 (العمر 65 سنة) م","رحوفوت"],"المهنة":["مغنية","وممثلة أفلام"]}