{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/70/Al_Franken_Official_Senate_Portrait.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1951","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","آل فرانكن","أشخاص من ألبرت ليا","أشخاص من سانت لويس بارك","أمريكيون من أصل يهودي ألماني","أمريكيون من أصل يهودي بيلاروسي","حائزون على جائزة غرامي","سياسيون أمريكيون في القرن 21","فكاهيون أمريكيون","كتاب أمريكيون","كتاب أمريكيون يهود","كتاب تلفاز","كتاب تلفاز أمريكيون","كتاب سياسيون أمريكيون","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من ولاية نيويورك","كتاب غير روائيين أمريكيون في القرن 21","كتاب غير روائيين ذكور أمريكيون","كتاب من منيابولس","كتاب هجائيون أمريكيون","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 20","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 21","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون من مدينة نيويورك","كوميديون من مينيسوتا","كوميديون يهود أمريكيون","مذيعو راديو أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون من مدينة نيويورك","ممثلون من منيابولس","ممثلون وسياسيون أمريكيون","ممثلون يهود أمريكيون","منتجو تلفزيون من مدينة نيويورك","مواليد في نيويورك","نقاد سياسيون أمريكيون"],"الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","الحزب":"الحزب الديمقراطي الأمريكي","شهادة جامعية":"بكالوريوس في الفنون","الدائرة الإنتخابية":"Minnesota","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"كلية هارفارد (–1973)","الموقع":"http://www.alfranken.com/","الميلاد":["21 مايو 1951 (العمر 68 سنة)","مدينة نيويورك"],"الإقامة":["مدينة نيويورك","مينيابولس، مينيسوتا"],"فترة برلمانية":"الكونغرس الأمريكي الـ114","انتخب في":"انتخابات مجلس الشيوخ في الولايات المتحدة 2014","الاسم عند الولادة":"Alan Stuart Franken","ملخص":"آل فرانكن (بالإنجليزية: Al Franken) (و. 1951 – م) هو كاتب سيناريو، وممثل، وسياسي، ومقدم برامج إذاعية، وممثل تلفزيوني، وكاتب من الولايات المتحدة الأمريكية . ولد في مدينة نيويورك . تولى منصب عضو مجلس الشيوخ الأمريكي . وهو عضو في الحزب الديمقراطي الأمريكي .","الديانة":"يهودية","المهنة":["كاتب سيناريو","وممثل","وسياسي","ومقدم برامج إذاعية","وممثل تلفزيوني","وكاتب","وصحفي","وممثل أفلام","وممثل هزلي"]}