{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/72/Amber_Liu%2C_2015_%28cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1992","مواليد في لوس أنجلوس","أمريكيون مغتربون في كوريا الجنوبية","راقصات أمريكيات","راقصون أمريكيون من أصل تايواني","راقصون من كاليفورنيا","شخصيات تلفزيون من كاليفورنيا","عازفات غيتار أمريكيات","عازفو قيثارة من لوس أنجلوس","فنانو إس.إم. إنترتينمنت","كتاب أغان من كاليفورنيا","لاعبات تايكوندو أمريكيات","متنافسون في برنامج رانينغ مان","مذيعات تلفاز","مغنو بوب كوري","مغنو راب أمريكيون في القرن 21","مغنو راب من لوس أنجلوس","مغنو هيب هوب أمريكيون","مغنون باللغة الكورية من الولايات المتحدة","مغنيات بوب أمريكيات","مغنيات راب أمريكيات","مغنيات في القرن 21","مغنيات وكاتبات أغان أمريكيات","ممثلات تلفزيون أمريكيات","موسيقيو رقص أمريكيون","موسيقيو هيب هوب الساحل الغربي"],"الرياضة":"تايكوندو","ملخص":"أمبر ليو (بالإنجليزية: Amber Liu) هي مغنية، وراقصة، وملحنة، وممثلة تلفزيونية، وكاتبة غنائية، ولاعبة تايكوندو من الولايات المتحدة الأمريكية. ولدت في لوس أنجلوس. إف إكس.","عضوة في":"إف إكس","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["18 سبتمبر 1992 (العمر 26 سنة)","لوس أنجلوس"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["مغنية","وراقصة","وملحنة","وممثلة تلفزيونية","وكاتبة أغاني","ولاعبة تايكوندو","ورابر"]}