{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/ba/Ana_Bertha_Esp%C3%ADn_Actriz.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1958","أشخاص من ولاية موريلوس","مكسيكيون","ممثلات أفلام مكسيكيات","ممثلات تلفزيون مكسيكيات","ممثلات تيلينوفيلا مكسيكيات","ممثلات مكسيكيات في القرن 20","ممثلات مكسيكيات في القرن 21","ممثلات من موريلوس","مواليد 1956"],"الجنسية":"المكسيك","أبناء":"خايمي لوزانو (ولد عام 1979)","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإسبانية","المدرسة الأم":"الجامعة الوطنية المستقلة في المكسيك","الميلاد":["13 أكتوبر 1958 (العمر 60 سنة)","تيويكتسلا","موريلوس٬ المكسيك"],"الاسم عند الولادة":"آنا بيرثا إيسبين","سنوات النشاط":"(1981 - الآن)","ملخص":"آنا بيرثا إيسبين (13 أكتوبر 1958٬ في إحدى مدن ولاية موريلوس بالمكسيك)٬ هي ممثلة مكسيكية كانت متزوجة من الممثل خايمي لوزانو وأنجبت منه طفلها الوحيد خايمي أرتورو لوزانو أيسبين اللاعب الدولي لكرة القدم. شاركت إيسبين في العديد من المسلسلات والأفلام والمسرح٬ ومن مسلسلاته التي عرضت على الشاشات العربية مسلسل الحب الحقيقي من بطولة فرناندو كولنج ومسلسل روبي من بطولة باربرا موري وإدواردو سانتامارينا وسيباستيان رولي وجاكلين براكامونتاس ومسلسل إمراة من فولاذ بدور -إنريكيتا ماكوتيلا- بجانب الممثلة لوسيرو وفرناندو كولنج وغابرييلا سبانيك وديفيد زيبيدا وآنا مارتين ومسلسل قلوب لاتعرف الحب بدور -روساورا- بجانب آنا بريندا كونتريراس وخورخي ساليناس وخوسيه رون وخوليان غيل وسوزانا كونزاليس وآنا مارتين كما شاركت في مسلسل نساء قاتلات الجزء الثالث. بوابة تمثيل بوابة المرأة بوابة أعلام بوابة سينما بوابة مسرح بوابة تلفاز بوابة المكسيك","الزوج":"خايمي لوزانو (? - 1992)","والدان":["أرتورو إيسبين (الأب)","ألتاغراسيا أو. دي إيسبين (الأم)"],"المهنة":"ممثلة"}