{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/1f/Anna_Malle_00010727_cropped.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1967","وفيات 2006","أشخاص من هافانا (إلينوي)","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل شيروكي","ضحايا حوادث الطرق","قاعات الشهرة في كاليفورنيا","مخرجات أفلام إباحية","مخرجو أفلام إباحية أمريكيون","مخرجو أفلام من إلينوي","ممثلات إباحيات أمريكيات","ممثلو أفلام إباحية من إلينوي","مواليد في هافانا (إلينوي)","وفيات حوادث الطرق في نيفادا","قوائم ممثلي أفلام إباحية"],"الجنسية":"الولايات المتحدة","الوفاة":["25 يناير 2006 (38 سنة)","لاس فيغاس فالي","نيفادا","الولايات المتحدة"],"الموقع":"http://www.annamalle.com/","الميلاد":["14 سبتمبر 1967(1967-09-14)","هافانا","إلينوي","الولايات المتحدة"],"الأدوار المهمة":["370 كممثلة","5 مخرجة"],"لون الشعر":"شعر أسود","الاسم عند الولادة":"آنا ماري ستوت","سبب الوفاة":"حادث سيارة","سنوات النشاط":"1992 - 2006","الطول":"5 قدم 7 بوصة (1.70 م)","ملخص":"آنا مالي ممثلة اباحية اميركية ولدت في 14 سبتمبر 1967 وتوفيت في 25 يناير 2006، اسمها الحقيقى انا مارى ستاوت هوتوب ستاوت. أنتخبت بعد وفاتها في قاعة AVN للمشاهير. ولدت ونشأت في ولاية ايوا، وعملت أيضا محرراً لمجلة فوكس لمدة ست سنوات. ووفقاً لقاعدة بيانات الأفلام الإباحية على الإنترنت، كان أول ظهور لها سنة 1994 مع مكتشفها الممثل والمخرج الاباحي الشهير اد باورز (Ed Powers) في الحلقة 37 من سلسلة Dirty Dubatantes، وتقول إنها جائت باسمها آنا مالي (Anna Malle) من خلال كلمة كلمة حيوان (animal) لوصف أسلوبها الجنسي. تزوجت آنا مالي من الممثل والمخرج الاباحى هانك أرمسترونج، الذي كانت قد اكتشفته وقدمته لعالم الافلام البورنوغرافية واستمر زواجهما حتى آخر يوم من عمرها. شاركت آنا مالي في أكثر من 360 فيلما اباحياً، أغلبها مع زوجها هانك ارمسترونغ كممثلة. بالاضافة إلى خمسة افلام منها كمخرجة. وفي حين أنها قامت بأداء مجموعة متنوعة من المشاهد الجنسية، إلا أنها تميزت في مشاهد السحاق والجنس الشرجي. وفي سنة 2005 اعتزلت آنا مالي عملها في مجال البورنوغرافي، وانتقلت إلى لاس فيغاس للعمل في إدارة أحد المتاجر. ظهرت في بداياتها مع مغني الهيب هوب سنوب دوغ في فيديو من ضمن ألبومه (Snoop Dogg's Doggystyle)، حيث غنت في مشهد عنف مع توني إيفريدي. ظهرت أيضاً في أكثر المحطات البارزة، بما في ذلك ظهورها على شبكة HBO في السلسلة الوثائقية -الجنس الحقيقي- عام 1997 وفي قناة بلاي بوي.","الزوج":"هانك ارمسترونغ","المهنة":"ممثلة اباحية ، مخرجة"}