{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/ba/Anna_Paquin.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1982","حائزون على جائزة غولدن غلوب","خريجو جامعة كولومبيا","شخصيات إل جي بي تي من نيوزيلندا","كنديون من أصل أيرلندي","كنديون من أصل فرنسي","كنديون من أصل نيوزلندي","كنديون من أصل هولندي","كنديون مهاجرون إلى نيوزيلندا","مغتربون كنديون في الولايات المتحدة","مغتربون من نيوزيلندا في الولايات المتحدة","ممثلات أداء صوتي كنديات","ممثلات أداء صوتي نيوزلنديات","ممثلات أطفال كنديات","ممثلات أفلام كنديات","ممثلات أفلام نيوزلنديات","ممثلات تلفزيون كنديات","ممثلات تلفزيون نيوزلنديات","ممثلات ثنائيات الميول الجنسية","ممثلات حائزات على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة مساعدة","ممثلات كنديات في القرن 20","ممثلات كنديات في القرن 21","ممثلات من وينيبيغ","ممثلات نيوزلنديات في القرن 20","ممثلات نيوزلنديات في القرن 21","ممثلون كنديون أطفال","مواليد في وينيبيغ","نساء ثنائيات الميول الجنسية","نيوزلنديون من أصل فرنسي","نيوزلنديون من أصل كندي","نيوزيلنديون من أصل أيرلندي","نيوزيلنديون من أصل هولندي"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة كولومبيا","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["24 يوليو 1982 (العمر 37 سنة)","مقاطعة مانيتوبا","كندا"],"الإقامة":"فينسيا","لون الشعر":"شعر أشقر","مواطنة":"كندا نيوزيلندا","الاسم عند الولادة":"آنا هيلين باكوين","سنوات النشاط":"1993 حتى الآن","ملخص":"آنا باكوين (بالإنجليزية: Anna Paquin) ولدت (24 يوليو 1982)، هي ممثلة نيوزيلندية مولودة في كندا. تعتبر ثاني أصغر فائزة بالأوسكار ، متفوقة على وينونا رايدر وهولي هنتر لنفس الفئة عام 94، والأغرب من هذا كله أنها لم تكن ترغب بإكمال مسيرتها الفنية بعد أن فازت بجائزة الأوسكار بعمر ال11 عن دورها في فيلم البيانو . الممثلة الكندية استمرت بتقديم أدوار متنوعة ومشوقة سواء كانت عميقة، معقدة، وفي أحيانا أخرى مغرية. بداية من دورها الكبير في سلسلة الأفلام الناجحة رجال إكس إلى دورها المستقل في فيلم (The Squid and the whale). لكن ظهورها بالشاشة الصغيرة هو ماسمح لنا برؤية أفضل أدوارها إقناعا وإثارة، وتحديدا كمدرسة في القرن التاسع عشر التي كانت تطالب بحقوق السكان الأصليين في السلسلة الصغيرة الفائزة بجائزة إيمي (بالإنجليزية: Bury My Heart at Wounded Knee) والتي من خلالها ترشحت آنا لجائزتي الإيمي والغولدن غلوب وجائزة نقابة ممثلي الشاشة. لمعت آنا باكوين أيضًا بأول دور لها في مسلسل تلفزيوني عندما أدت دورها كنادلة وقارئة الأفكار سوكي ستاكهاوس في -دم حقيقي-. عن أدائها في السلسلة فازت آنا بجائزة الغولدن غلوب في فئة أفضل ممثلة في دراما تلفزيونية سنة 2009.","الزوج":"ستيفن موير","المهنة":["ممثلة مسرحية","وممثلة أفلام"]}