{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/1/12/Anna_Kendrick_by_Gage_Skidmore_2.jpg/1417px-Anna_Kendrick_by_Gage_Skidmore_2.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1985","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل اسكتلندي","كاتبات أمريكيات في القرن 21","كاتبات سيرة ذاتية","كاتبات غير روائيات أمريكيات","كاتبات مذكرات","كتاب سيرة ذاتية أمريكيون","كتاب غير روائيين أمريكيون في القرن 21","كتاب مذكرات أمريكيون","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 21","مغنون أمريكيون في القرن 20","مغنون أمريكيون في القرن 21","مغنون من مين","مغنيات أمريكيات","مغنيات أمريكيات في القرن 20","مغنيات أمريكيات في القرن 21","مغنيات بوب أمريكيات","مغنيات في القرن 20","مغنيات في القرن 21","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من بورتلاند (مين)","مواليد في بورتلاند (مين)","موسيقيون من بورتلاند (مين)","موسيقيون نسويون","نسويون أمريكيون"],"الشريك":["إدغار رايت (2009-2013)","بين ريتشاردسون (2014-حتى الآن)"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["9 أغسطس 1985 (العمر 34 سنة)","الولايات المتحدة بورتلاند، ولاية ماين"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","مواطنة":"الولايات المتحدة","أعمال بارزة":["فوق في الجو","وطبقة الصوت المثالية","والشفق","وسكوت بيلجرام يواجه العالم"],"سنوات النشاط":"1998 - الآن","الطول":"157 سنتيمتر","ملخص":"آنا كندريك (بالإنجليزية: Anna Kendrick) ممثلة ومطربة أمريكية (ولدت في 9 أغسطس 1985) بدأت مسيرتها الفنية في المسرح. أول دور بارز لها سنة 1998 في المسرحية الموسيقية المجتمع الراقي (High Society) في برودواي الذي بفضله ترشحت لجائزة التوني كأفضل ممثلة في مسرحية موسيقية. أول فيلم لها في الساحة السينمائية فيلم المخيم (Camp 2003) شاركت كندريك في سلسلة افلام تويلايت (Twilight series 2008-2012) بدور ثانوي والذي يتمثل في جسيكا ستانلي. تحصلت آنا على اشادة ضخمة من النقاد لأدائها في فيلم اب ان ذي ار (Up in the air 2009) ومكنها اداءها في هذا الاخير من الترشح لجائزة الأوسكار كأفضل ممثلة بدور مساعد. كندريك شاركت في العديد من الأفلام الناجحة منذ ذلك الحين كالفيلم الكوميدي الدرامي 50/50 (2011) ,فيلم الاثارة-الدرامي نهاية المراقبة ,(End of watch 2012) فيلم الخيالي والموسيقي في الغابة (Into the woods 2014)و الفيلم الكوميدي مايك اند دايف نيد ودينج ديتس(Mike and Dave need wedding dates 2016). عرفت كندريك الشهرة العالمية للعب بطلة الفيلم الكوميدي-موسيقي طبقة الصوت المثالية (Pitch Perfect 2012)و جزئه الثاني طبقة الصوت المثالية 2 الصادر سنة 2015 والذي حطم ارقاما قياسية في شبابيك التذاكر محلا الصدارة في الارادات بالنسبة للأفلام الموسيقية.","المهنة":["ممثلة أفلام","ومغنية","وممثلة مسرحية","وممثلة تلفزيونية","وممثلة صوت","وكاتبة سير ذاتية"]}