{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Anne Jacqueline Hathaway)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/bd/Anne_Hathaway_in_2017.png","كلمات مفتاحية":["مواليد 1982","ممثلات حائزات على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة مساعدة","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","أشخاص من الجانب الغربي الشمالي لمنهاتن","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أمريكي أصلي","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل فرنسي","حائزون على جائزة نقابة ممثلي الشاشة","خريجو الأكاديمية الأمريكية للفنون المسرحية","فائزات بجائزة بافتا لأفضل ممثلة مساعدة","فائزات بجائزة غولدن غلوب لأفضل ممثلة مساعدة في السينما","كاثوليك سابقون","مسيحيون أمريكيون","مغنون أمريكيون في القرن 21","مغنيات أمريكيات","مغنيات أمريكيات في القرن 21","مغنيات في القرن 21","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من مدينة نيويورك","ممثلات من نيوجيرسي","منتجات أفلام","مواليد في نيويورك","موسيقيون من بروكلين","ناشطو حقوق إل جي بي تي أمريكيون","نباتيون أمريكيون","نسويون أمريكيون"],"اللغة الأم":"الإنجليزية","الحزب":"الحزب الديمقراطي","ملخص":"آن جاكلين هاثاواي (بالإنجليزية: Anne Hathaway) (مواليد 12 نوفمبر 1982م) هي ممثلة أمريكية. ظهرت لأول مرة عام 1999م في المسلسل التلفزيوني كن حقيقيا (بالإنجليزية: Get Real) ، لعبت دور الأميرة مِيا ثيرموبوليس في فيلم مذكرات أميرة ( 2001 م ) ، و جزءه الثاني مذكرات أميرة 2 : الخطوبة الملكية ، في 2004 م ، و قامت هاثاواي في 2005 م ، بأدوار درامية في فيلمي هافوك و جبل بروكباك ، و شاركت في 2006 م ، في فيلمي الشيطان يرتدي برادا ، مع ميريل ستريب . في عام 2008 م نالت إشادة من النقاد على نطاق واسع لدورها في فيلم (ريتشل تتزوج) ، و التي نالت عنه العديد من الجوائز ، من بينها ترشيح لجائزة الأوسكار لأفضل ممثلة . في 2011م شاركت في أفلام حققت نجاحاً كبيراً في صناديق التذاكر مثل عيد الحب (بالإنجليزية: Valentine's Day)، و فيلم المخرج تيم برتون أليس في بلاد العجائب ، و حب ومخدرات أخرى (بالإنجليزية: Love and Other Drugs) . كما لعبت دور سلينا كايل في فيلم المخرج كريستوفر نولان نهوض فارس الظلام ، و دور فانتين في الفيلم الموسيقي البؤساء حيث حصلت على أوسكار أفضل ممثلة مساعدة . في نوفمبر ، 2008 م . بدأت هاثاواي مواعدة آدم شولمان . و تم إعلان خطوبتهما في نوفمبر 2011م وتزوجا في 29 سبتمبر 2012 م ، في بيغ سور ، كاليفورنيا . أدرجتها مجلة بيبول كواحدة من النجوم الخارقة لعام 2001 م ، و في عام 2006 م ، أدرجت في قائمة أجمل 50 شخص في العالم .","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة نيويورك (1995–1998)كلية فاسارالأكاديمية الأميركية للفنون المسرحية (–1993)","الميلاد":["12 نوفمبر 1982 (37 سنة)","نيويورك"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة أفلام","ومغنية","وممثلة تلفزيونية","وممثلة مسرحية","وممثلة صوت"]}