{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/99/Amy_Poehler_2012.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1971","أشخاص من بورلينغتون (ماساتشوستس)","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل برتغالي","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","كاتبات أمريكيات في القرن 21","كاتبات القرن 21","كاتبات تلفاز","كاتبات سيناريو أمريكيات","كاتبات غير روائيات أمريكيات","كاتبات مذكرات","كتاب تلفاز أمريكيون","كتاب سيناريو من ماساتشوستس","كتاب غير روائيين أمريكيون في القرن 21","كتاب مذكرات أمريكيون","كتاب من نيوتن (ماساتشوستس)","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 21","كتاب وكاتبات سيناريو أمريكيون","كوميديات أمريكيات","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون من ماساتشوستس","مخرجو تلفزيون أمريكيون","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من ماساتشوستس","ممثلون من نيوتن (ماساتشوستس)","منتجات تلفزيون","منتجو تلفزيون أمريكيون","مواليد في نيوتن (ماساتشوستس)","نسويون أمريكيون"],"الجنسية":"أمريكا","أبناء":"2","الشريك":"نك كرول","شهادة جامعية":"بكالوريوس في الفنون","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"كلية بوسطن (–1993)","الموقع":"الموقع الرسمي (الإنجليزية)","الميلاد":["16 سبتمبر 1971 (العمر 47 سنة)","نيوتن (ماساتشوستس)"],"الإقامة":"شيكاغوبورلينغتوننيوتن","الاسم عند الولادة":"ايمي ميريديث","أعمال بارزة":["الحدائق والمنتجعات","وقلبا وقالبا","وسوبر بي"],"عدد الأولاد":"2","سنوات النشاط":"1995","ملخص":"آيمي ميريدث بولر (بالإنجليزية: Amy Poehler) مواليد (16 سبتمبر, 1971) هي كاتبة, ممثلة, كوميدية ومؤدية أصوات أمريكية. من مدينة نيوتن, ماساتشوستس. انتقلت بولر إلى نيويورك في التسعينات, و وانضمت إلى مجموعة -لواء المواطنين المستقيمين- الكوميدية في 1996 التي اصبح لها برنامج مدته نصف ساعة عرض على كوميدي سنترال في 1998. انضمت بولر لطاقم ساترداي نايت لايف في 2001 واصبحت مقدمة فقرة اخبار نهاية الاسبوع مع زميلتها تينا فاي في 2004, واشتهرت ايضاً بتأديتها صوت شخصية بيسي بمسلسل الرسوم المتحركة سوبر بي على قناة نكلوديون و دورها بدبلجة الفيلم الياباني آريتي المقترضة. منذ 2009 إلى 2015 ظهرت بدور ليزلي نوب بمسلسل الحدائق و المنتجعات الحائز على عدة جوائز.","الزوج":"ويل آرنيت","تخصص أكاديمي":"دراسات التواصل","المهنة":["كاتبة سيناريو","ومنتجة أفلام","وكاتِبة","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","ومخرجة تلفزيونية","وممثلة صوت"]}