{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Abo_el_seoud_el_ebiary.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1910","وفيات 1969","أفلام إسماعيل ياسين","شعراء غنائيون مصريون","شعراء مصريون","شعراء مصريون في القرن 20","صانعو أفلام مصريون","صحفيون مصريون","كتاب سيناريو مصريون","كتاب في القرن 20","كتاب مسرحيون في القرن 20","كتاب مسرحيون مصريون","كوميديون في القرن 20","كوميديون مصريون","ممثلو أفلام مصريون","ممثلون مصريون في القرن 20","مواليد 1328 هـ","مواليد في القاهرة","وفيات 1328 هـ","وفيات 1388 هـ","وفيات في القاهرة"],"أبناء":["مجدي الإبياري","أحمد الإبياري","يسري الإبياري"],"الشريك":"إسماعيل ياسين","الوفاة":["17 مارس 1969 (58 سنة)","القاهرة","مصر"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"العربية","الميلاد":["9 نوفمبر 1910(1910-11-09)","القاهرة","مصر"],"مواطنة":"مصر","الاسم عند الولادة":"أبو السعود أحمد خليل الإبياري","سنوات النشاط":"1930 - 1969","ملخص":"أبو السعود الإبياري هو كاتب سيناريو ومؤلف أغاني وكاتب صحفي مصري ولد عام 1910 بحي باب الشعرية[؟] بالقاهرة. كتب أبو السعود الإبياري الزجل وهو طفل في مجلة (الأولاد) وأعجب بالكاتب الكبير بديع خيري كزجال ومؤلف مسرحي وتتبع خطاه وشجعه بديع وكان أول مونولوج يكتبه أبو السعود الإبياري هو (بوريه من الستات) للمونولوجست سيد سليمان وحقق نجاحاً كبيراً وكتب إسكتشات فكاهية (لفرقة بديعة مصابني) وأول رواية (إوعى تتكلم) عام1933 وانطلق قوياً متدفقاً غزير الإنتاج يستمد قوة إبداعاته من المفردات اللغوية التي يرددها الناس في الشوارع والحارات والمقاهي حيث كان يجلس في كازينو بديعة يدخن الشيشة. وكتب للسينما خير أفلامها الكوميدية فألَّف معظم أفلام إسماعيل يس ومحمد فوزي[؟] وفريد الأطرش، وأتقن تصوير الشخصيات المصرية الأصيلة وكتب الحوار السلس الذي اشتهر به منذ فيلم (لو كنت غني) لبشارة واكيم عام 1942، ومن أفلامه الكوميدية الشهيرة : الزوجة 13 – الزوجة السابعة – أنت حبيبي – تعالى سلم – نشالة هانم – عفريتة هانم – صغيرة على الحب – جناب السفير – هارب من الزواج – شباب مجنون جداً – طاقية الإخفاء – سكر هانم – المليونير – حواء والقرد – البحث عن فضيحة","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","أسماء أخرى":["موليير الشرق - الجبل الضاحك","النهر المتدفق - جوكر الأفلام","منجم الذهب"],"المهنة":["كاتب سيناريو","وكاتب مسرحي","وصحفي","وشاعر","وممثل"]}