{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/68/Luis_Lima_y_Agnes_Baltsa_en_Cavalleria_Rusticana.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1944","أشخاص من ليفكادا","أعضاء الأكاديمية الأوروبية للعلوم والفنون","حائزون على جائزة غرامي","فنانون يونانيون","مغنو أوبرا في القرن 20","مغنو أوبرا في القرن 21","مغنو أوبرا يونانيون","مغنون أوبراليون","مغنون يونانيون في القرن 20","مغنون يونانيون في القرن 21","مغنيات في القرن 20","مغنيات في القرن 21","مغنيات يونانيات","ممثلات يونانيات","مواليد في ليفكادا","ميزو-سوبرانو"],"الجنسية":"اليونان","ملخص":"أجنس بالتسا بالإنجليزية Agnes Baltsa (و. 19 نوفمبر 1944) مطربة أوبرا يونانية من طبقة ميزو-سوبرانو . ظهرت لأول مرة في فرانكفورت عام 1968 في دور -شيرابينو- في أوبرا -زواج فيجارو- لموتسارت. وفي عام 1969 غنت دور أوكتافيان في -الفارس ذو الوردة- لريتشارد شتراوس في أوبرا فيينا، وعام 1970 ظهرت أول مرة في مهرجان سالزبورج ودار أوبرا برلين الألمانية. وكان عام 1979 هو أول ظهور لها في أوبرا متروبوليتان حيث لعبت دور أوكتافيان. أثناء السبعينات والثمانينات، كانت المطربة المفضلة للمايسترو هربرت فون كرايان حيث قامت بتسجيل أدوار عديدة تحت عصا قيادته بما في ذلك دور أوكتافيان ودون أمنيرس في أوبرا عايدة لفيردي ودور هيرودياس في أوبرا -سالومي- لريتشارد شتراوس ودور دونا إلفيار في أوبرا -دون جيوفاني- لموتسارت والدور الرئيسي في أوبرا -كارمن- لبيزيه. صوتها أجش وعالي صلب فكانت مطربة درامية من الدرجة الأولى وكان الدور مصمم لأدوار مثل أمنيريس وكارمن حيث نبرة صوتها الناضجة لكن غير العذبة إضافة لها. كما ناسبت جيدا بطلات روسيني خاصة روزينا في -حلاق إشبيلية- الذي سجلته.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"اليونانية الحديثة","عضوة في":"الأكاديمية الأوروبية للعلوم والآداب","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["19 نوفمبر 1944 (العمر 74 سنة)","ليفكادا"],"المهنة":["مغنية","ومغنية أوبرا","وملحنة","وممثلة"]}