{"الاسم عند الولادة":"أحمد جوهر أحمد الجوهر","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1958","كتاب كويتيون","مغنون كويتيون","ممثلون كويتيون","مواليد 1377 هـ"],"سنوات النشاط":"1982 - حتى الآن","الجنسية":"الكويت","ملخص":"أحمد جوهر (29 مارس 1958 -) ممثل وكاتب ومخرج كويتي، وهو صاحب مؤسسة الأبرق للإنتاج الفني. بدأ مشواره الفني عام 1982 في أدوار بسيطة ولكنه أشتهر في فترة التسعينات، عشقه للأعمال التراثية جعله يجازف و يخوض مجال الإنتاج رغم انه لازال في بداية مشواره وأول عمل قام بإنتاجه عام 1993 هو مسلسل طش ورش. دخل مجال الكتابة و التأليف عام 1998 في مسلسل طير الخير. دخل في مجال الإخراج في مسلسلي العضب وجني وعطبة ولكنه لم يستطيع المواصلة في مجال الإخراج بسبب كثرة الضغوطات ولايوجد شخص يستطيع أن يتولى دور البطولة ويكون كاتب العمل بالاضافة إلى الإخراج.","تاريخ الميلاد":"29 مارس 1958 (العمر 61 سنة)","السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":"ممثل"}