{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإيطالية: Adriano Celentano)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/1c/Adriano_Celentano_crop.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1938","مواليد في ميلانو","حائزون على ديفيد دي دوناتيلو","حائزون على ناسترو دي أرجينتو","كتاب أغان","كتاب أغان إيطاليون","كوميديون وكوميديات إيطاليون","مغنو روك إيطاليون","مغنون إيطاليون","مغنون من ميلانو","ممثلو أفلام إيطاليون","موسيقيو رقص إيطاليون","موسيقيو روك إيطاليون"],"الزوجة":"كلوديا موري (1964–)","أبناء":"روزاليندا سيلينتانو","ملخص":"أدريانو تشيلنتانو (Adriano Celentano)(ميلانو، 6 يناير 1938) مغني، وممثل الإيطالي. بفضل مسيرته لأكثر من خمسين عاماً ونجاحاته الكبيرة يعتبر أحد أعمدة الموسيقى الإيطالية، وبفضل أسلوبه بنيت حوله شخصية أقل ما يقال عنها أنها فريدة من نوعها في المشهد التلفزيوني الإيطالي، فأصبح رمزاً وأيقونة للمجتمع الإيطالي ما بعد الحرب العالمية الثانية. يـُعد أحد أوائل الموسيقيين الإيطاليين الذين أدركوا أن شيئاً ما كان يتغير في عالم الموسيقى. كانت السنوات التي ساد فيها الأثير الإذاعي الأمريكي إثر الحرب، فوصل فيها نوع موسيقي جديد، جامحة وذات صدى واسع خصوصاً لشباب ذلك الزمن : وقد فهم تشيلنتانو أن هذه هي موسيقاه. كثيراً ما لحن أغانيه (أحياناً شارك في تأليف الموسيقى والنصوص، وإن ترك التوقيع لآخرين). kalb","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإيطالية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["6 يناير 1938 (81 سنة)","ميلانو"],"مواطنة":"إيطاليا","المهنة":["مغن مؤلف","وممثل","وممثل هزلي","ومخرج أفلام","وكاتب سيناريو","ومقدم تلفزيوني","وملحن","وعازف قيثارة","ومونتير","ومغني","ومؤلف موسيقى تصويرية","وممثل أفلام","ومخرج","ومذيع","ومنتج"]}