{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/e3/Adrien_Brody_2011_Shankbone.JPG/1328px-Adrien_Brody_2011_Shankbone.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1972","حائزون على جائزة سيزار لأفضل ممثل","جائزة سيزر","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","حائزون على جائزة الأوسكار","أشخاص من كوينز","أمريكيون مغتربون في إنجلترا","أمريكيون من أصل بولندي","أمريكيون من أصل بولندي يهودي","أمريكيون من أصل مجري","أمريكيون من أصل يهودي تشيكي","أمريكيون من أصل يهودي مجري","حائزون على جائزة سيزار","خريجو الأكاديمية الأمريكية للفنون المسرحية","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أطفال","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون حائزون على جائزة سيزر","ممثلون من مدينة نيويورك","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","ممثلون يهود أمريكيون","مواليد 1973"],"الأب":"إليوت برودي","ملخص":"أدريان برودي (بالإنجليزية: Adrien Brody)، (ولد: 14 إبريل 1973)، هو ممثل أمريكي فاز بجائزة الأوسكار لأفضل ممثل عام 2002 عن فيلم عازف البيانو، كما حصل بنفس الدور على جائزة سيزر عام 2002 كأفضل ممثل. ولد أدريان برودي بنيويورك عام 1973، ووالده هو إليوت برودي مدرس تاريخ متقاعد من أصل يهودي بولندي. التحق أدريان بالأكاديمية الأميركية للفنون المسرحية وإغوارديا الثانوية للفنون المسرحية في نيويورك. بدأ نشاطه الفني بمسلسل (هوم أت لاست) عام 1988، وتنقل بين الأعمال الفنية المتميزة حتى تألق بفيلم (كينج جونج) عام 2005 و(براديتور) عام 2010 , عازف البيانو عام 2002.","المدرسة الأم":"كلية كوينز، جامعة مدينة نيويوركالأكاديمية الأميركية للفنون المسرحية (–1993)جامعة ستوني بروك","الميلاد":["14 أبريل 1972 (العمر 47 سنة)","دهافن،كوينز،نيويورك"],"الإقامة":"كوينز","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":"ممثل,كاتب،منتج"}