{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/29/Aditya_roy_kapur.jpg","أخوة وأخوات":"سيدهارث روي كابور","كلمات مفتاحية":["مواليد 1985","مواليد في مومباي","جوائز الأكاديمية الدولية للفيلم الهندي","بنجابيون","خريجو جامعة مومباي","ممثلون في السينما الهندية","ممثلون من مومباي","ممثلون هنود في القرن 21","ممثلون وممثلات هنود","ممثلون يهود","يهود هنود"],"ملخص":"اديتيا روي كابور ولد في 16 نوفمبر 1985. هو ممثل هندي وظهر في عدة أفلام بوليودية. وظهر لأول مره في 2009 في فيلم الدرامي الموسيقي لندن دريمز. وفي 2010 رأيناه في اكشن ريبلاي و غوزاريش. في 2013, ارتفعت شهرته وتلقى تقييمات إيجابية من النقاد في أول بطولة وفيلم بلوك باستر عاشقي 2. في نفس السنة, ظهر في دور مساعد في ثاني بلوك باستر له يي جواني هي ديفاني (الذي صُنّفَ من بين أفلام بوليوود أعلى الايرادات على الاطلاق). في 2015, سنشاهد كابور في إعادة النسخة لـ شارليز ديكنز The Great Expectations بعنوان فتور بجانب كاترينا كيف و ريكها","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الهندية","المدرسة الأم":"جامعة مومباي","الميلاد":["16 نوفمبر 1985 (34 سنة)","مومباي"],"مواطنة":"الهند","المهنة":"ممثل"}