{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/77/Eric_Stonestreet_May_2014_%28cropped%29.jpg/1495px-Eric_Stonestreet_May_2014_%28cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1971","أمريكيون من أصل ألماني","حائزون على جائزة إيمي","خريجو جامعة ولاية كانساس","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من كانساس سيتي (كانساس)","ممثلون من ولاية كانساس","مواليد في كانساس سيتي (كنساس)","ناشطو حقوق إل جي بي تي أمريكيون"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة ولاية كنساس","الموقع":"الموقع الرسمي (الإنجليزية)","الميلاد":["9 سبتمبر 1971 (العمر 47 سنة)","كانساس سيتي، كانساس","الولايات المتحدة"],"الأدوار المهمة":"كاميرون تاكر","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"أريك ستونستريت","سنوات النشاط":"1999 - الآن","ملخص":"أريك ستونستريت ولد في (9 سبتمبر 1971)، في كانساس سيتي، كانساس، الولايات المتحدة، هو ممثل أمريكي، والذي قام بالتمثيل بدور شخصية -كاميرون تاكر- في المسلسل الحائز على جائزة أفضل كوميديا من سلسلة جوائز إيمي مسلسل العائلة الحديثة التي بنيت على شبكة التلفزيونية ABC . وقد تم ترشيح أريك بجائزتين غولدن غلوب ، وقد فاز وترشح بجائزة إيمي . وأيضا فاز وترشح بجائزة نقابة ممثلي الشاشة. وترشح أيضا بجائزة أختيار المراهقين في عام 2009.","المهنة":["ممثل","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام"]}