{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/14/Artavazd_Peleshyan1.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1938","مواليد في غيومري","أشخاص من غيومري","كتاب سيناريو أرمنيون","مخرجو أفلام أرمنيون","مخرجو أفلام سوفيت","مخرجو أفلام وثائقية أرمن"],"ملخص":"أرتافازد بيليشيان (22 فبراير 1938، غيومري) (بالأرمنية: Արտավազդ (Արթուր) Փելեշյան) هو مخرج ومُنظّر سينمائي أرميني. أشار المخرج السينمائي سيرجي باراجانوف إلى بيليشيان على أنه -واحد من العباقرة القلائل في عالم السينما-. معظم أفلامه قصيرة، تتراوح من 6 إلى حوالي 60 دقيقة، وبدون حوار. ومع ذلك، تلعب الموسيقى والمؤثرات الصوتية دورًا مهمًا في أفلامه. وقد صُوّرت أغلب أفلامه باللونين الأبيض والأسود.","المدرسة الأم":"معهد غيراسيموف للسينما","الموقع":"الموقع الرسمي (الإيطالية)","الميلاد":["22 فبراير 1938 (81 سنة)","غيومري"],"مواطنة":"أرمينيا الاتحاد السوفيتي","المهنة":["مخرج أفلام","وكاتب سيناريو","وممثل"]}