{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f3/Arjun_Kapoor_Hello%21_Hall_Of_Fame_Awards_2014.jpg","كلمات مفتاحية":["بنجابيون","صانعو أفلام هنود","ممثلو أفلام هنود","ممثلون بوليوديون","ممثلون في السينما الهندية","ممثلون من مومباي","ممثلون وممثلات في القرن 21","مواليد 1985","مواليد في مومباي"],"الجنسية":"الهند","الأب":"بوني كابور","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الهندية","والبنجابية"],"الميلاد":["26 يونيو","1985","مومباي","الهند"],"أخوة وأخوات":["جنافي كابور","وكوشي كابور"],"سنوات النشاط":"2003 - حتى الآن","الطول":"1٫83 م","ملخص":"أرجون كابور، (بالهندية: अर्जुन कपूर)، (بالإنجليزية: Arjun Kapoor)، (وُلِد في 26 يونيو، 1985 بِمومباي، الهند-)، مُمثِل هنديّ في أفلام بوليوود. هُوّ ابن المنتج السينمائي بوني كابور. بعد أن عَمِل كمُساعد مُخرج ومُنتج مُشارك في عددٍ من الأفلام، أصبح أرجون ممثلاً في أول فيلم له مع المخرج حبیب فیصل وهو فيلم الدراما والرومانسية إيشاقزادي عام 2012 فرُشِح عن هذا الفيلم لجائزة أفضل ممثل في أول ظهور من جوائز فيلم فير. في عام 2014 لعب أرجون دور البطولة في فيلمان نجحوا تِجارياً وتخطوا حاجز الـ 100 كرور روبيه وهُما فيلمي جونداي وشاركه البطولة بريانكا تشوبرا ورانفير سينغ وفيلم ولايتان حيثُ شاركته البطولة عليا بهات. وقد تلقى مُراجعات إيجابية من النقاد في أغلب أفلامه حتى الآن.","والدان":["الأب: بوني كابور","الأُم: منى كابور"],"المهنة":["ممثل","مُساعد مُخرج، مُنتج مُشارك"]}