{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/1e/AkshayKumar_promoting_his_film_%27Gabbar_Is_Back%27.jpg","كلمات مفتاحية":[],"الجنسية":"الهند","الزوجة":"توينكل خانا (2001–)","أبناء":"2 (نيتارا كومار ، اراف كومار)","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الهندية","والبنجابية"],"الموقع":"akshaykumar.org","الميلاد":["9 سبتمبر 1967 (العمر 51 سنة)","أمريتسار","الهند"],"الإقامة":"مومباي","الأدوار المهمة":"راودي راثور","العرق":"بنجاب","عدد الأولاد":"2","اللغة الأم":"البنجابية","سنوات النشاط":"1991 - حتى الآن","الطول":"180 ستنمتر","ملخص":"أكشاي كومار (بالهندية: अक्षय कुमार)؛ (9 سبتمبر 1967) هو ممثل في الأفلام الهندية. وقد ظهر في أكثر من100 فيلم هندي.، كان يوصف كومار خلال التسعينات في المقام الأول بأنه بطل الأكشن من بوليوود، يقوم بالتمثيل في أفلام الأكشن الناجحة مثل خيلادي (1992)، مهرة (1994)، وسابسي بادا خيلادي (1995)، وبصفة خاصة فانه اشتهر -لسلسلة خيلادي-. ومع ذلك، وقال فانه كان معروف أيضا لأدائه في الأفلام الرومانسية مثل يه ديلاجي (1994)، ونبض القلب (2000) وأيضا الأفلام المثيرة مثل إيك ريشتا (2001). وحصل في عام 2002 على أول جائزة فيلم فير في فئة أفضل وغد، لأدائه في أجنبي (2001). انه كان على استعداد لتغيير صورته المتصلبة، ففي وقت لاحق غامر كومار أكثر في الأفلام الكوميدية. أدائه في الأفلام الكوميدية مثل هيرا فيري (2000)، موجهسي شادي (2004)، جارام ماسالا (2005)، وجان اي مان (2006) مع اشادة من النقاد. وارتفع نجاحه إلى المزيد في عام 2007، عندما قام ببطولة أربعة عروض تجارية متتالية. بعد أن فعل ذلك فانه قد أنشأ لنفسه مرتبة على أنه واحد من الممثلين البارزين في صناعة السينما الهندية بعدما ابدى اداءا في سلسة خيلادي التي مهدت له طريق الشهرة من التسعينات إلى اخر جزء سنة 2012. في عام 2008، ان جامعة وندسور في اونتاريو، كندا قد منحته درجة الدكتوراه الفخرية في القانون لكومار كتقدير لمساهمته في السينما الهندية. حصل على بادما شري في عام 2009 من قبل حكومة الهند.","الديانة":"الهندوسية","المهنة":["ممثل","منتج أفلام"]}