{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1990","أفلام أشباح إنتاج عقد 2000","أفلام أمريكية","أفلام إثارة إسبانية","أفلام إثارة إنتاج عقد 2000","أفلام إثارة إيطالية","أفلام إثارة خارقة","أفلام إثارة رعب أمريكية","أفلام إثارة رعب عقد 2000","أفلام إثارة فرنسية","أفلام إثارة نفسية أمريكية","أفلام إثارة نفسية عقد 2000","أفلام إسبانية","أفلام إنتاج 2001","أفلام إيطالية","أفلام باللغة الإنجليزية","أفلام باللغة الفرنسية","أفلام تدور أحداثها في منازل ريفية","أفلام تقع أحداثها في جزر القنال الإنجليزي","أفلام تقع أحداثها في عقد 1940","أفلام تم تصويرها في مدريد","أفلام دراما خوارق","أفلام درامية إثارة عقد 2000","أفلام ديمينجن فيلمز","أفلام رعب إسبانية","أفلام رعب إنتاج 2001","أفلام رعب إيطالية","أفلام رعب خارق أمريكية","أفلام رعب فرنسية","أفلام رعب قوطية","أفلام رعب نفسية أمريكية","أفلام رعب نفسية عقد 2000","أفلام عن أخوة","أفلام عن الأسر","أفلام عن الأطفال","أفلام غموض أمريكية","أفلام غموض عقد 2000","أفلام فرنسية","أفلام مصورة في إسبانيا","أفلام من إخراج أليخاندرو آمينابار","قتل وانتحار في الأفلام","ممثلات أفلام إنجليزيات","ممثلات إنجليزيات","ممثلات تلفزيون إنجليزيات","مواليد في سري"],"ملخص":"ألاكينا مان (بالإنجليزية: Alakina Mann) ممثلة بريطانية ولدت في (1[؟] أغسطس 1990) أفضل شهره لها تحققت بعد تمثيلها في فلم الآخرون (بالإنجليزية: The Others) فيلم رعب نفسي للمخرج الإسباني-تشيلي أليخاندرو آمينابار وبطولة نيكول كيدمان. الفيلم مستوحى جزئيا من الرواية. وتم ترشحها جائزة زحل (بالإنجليزية: The Academy of Science Fiction) هي جائزة تقدمها أكاديمية الخيال العلمي، المتخصصة بأفلام الخيال وأفلام الرعب، وعن فلم (الفتاة ذات القرط اللؤلؤي)","الميلاد":["1 أغسطس 1990 (العمر 29 سنة)","سري"],"مواطنة":"المملكة المتحدة","المهنة":["ممثلة","وممثلة أفلام"]}