{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/3b/Alan_Rickman_2011.jpg/1194px-Alan_Rickman_2011.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1946","وفيات 2016","حائزون على جائزة غولدن غلوب","أشخاص من هامرسميث","إنجليز من أصل أيرلندي","إنجليز من أصل ويلزي","بريطانيون من أصل إنجليزي","حائزون على جائزة إيمي","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","حائزون على جائزة نقابة ممثلي الشاشة","خريجو الأكاديمية الملكية للفنون المسرحية","شخصيات حزب العمال البريطاني","مخرجو أفلام إنجليز","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو مسرح إنجليز","مسرحيون إنجليز","ممثلو أداء صوتي إنجليز","ممثلو أفلام إنجليز","ممثلو أفلام من لندن","ممثلو تلفزيون إنجليز","ممثلو هاري بوتر","ممثلون إنجليز في القرن 20","ممثلون إنجليز في القرن 21","ممثلون وممثلات بريطانيون","مواليد في هامرسميث","وفيات السرطان في إنجلترا","وفيات بسبب سرطان البنكرياس","وفيات في لندن"],"الحزب":"حزب العمال البريطاني","الشريك":"ريما هورتون.","الوفاة":["14 يناير 2016 (69 سنة)","لندن"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"الكلية الملكية للفنونالأكاديمية الملكية للفنون المسرحية (1972–1974)","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["21 فبراير 1946(1946-02-21)","لندن","إنجلترا"],"الإقامة":"هامرسميث","الأدوار المهمة":"سيفروس سنيب في سلسلة أفلام هارى بوتر السبعة","مواطنة":"المملكة المتحدة","الاسم عند الولادة":"آلان سيدني باتريك ريكمان","سبب الوفاة":"ورم البنكرياس","ملخص":"آلان سيدني باتريك ريكمان (بالإنجليزية: Alan Sidney Patrick Rickman) ‏(21 فبراير 1946 - 14 يناير 2016) مُمثل سينمائي ومسرحي بريطاني وعضواً في شركة رويال شكسبير حيثُ شارك في جميع عروضها المسرحيّة القديمة منها والحديثة. قدّم ريكمان أداءً في مسرحية Les Liaisons Dangereuses في دور فيكونت دي فالمونت مُلفتاً للأنظار وترشّح بسببه لنيل جائزة توني لأفضل ممثل مسرحي. وقد اشتهر ريكمان بعد أدائه لدور سيفروس سنيب في سلسلة أفلام هاري بوتر. كما شارك ريكمان كذلك في عدّة أفلام منها: روبن هود أمير اللصوص في 1991، وفيلم العقل والعاطفة للمُخرِج أنغ لي، والحب الحقيقي في 2003. ويُذكر أنّه قد حصل على جائزة إيمي وجائزة غولدن غلوب وجائزة نقابة ممثلي الشاشة عن أدائه في الفيلم التلفزيوني Rasputin: Dark Servant of Destiny عام 1996. وقد توفي في 14 يناير 2016 بعد صراعٍ مع السرطان عن عمر يناهز 69 سنة.","تخصص أكاديمي":"تمثيل","المهنة":["ممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","وممثل صوت","وممثل تعبيري","ومخرج أفلام","ومنتج أفلام","ومصمم جرافيك","وممثل مسرحي","وكاتب","وممثل","وكاتب سيناريو","ومخرج مسرحي"]}