{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالألمانية: Allison Christin Mack)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/dd/Allison_Mack_at_ComicCon_2009_NN.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1982","أشخاص أدينوا بابتزاز الأموال","أشخاص من برييتس","سجناء ومعتقلون أمريكيون","مجرمون أمريكيون في القرن 21","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من لوس أنجلوس","منتجو أفلام أمريكيون","مواليد في برييتس","نسويون أمريكيون"],"سنوات النشاط":"1989-الآن","الجنسية":"الولايات المتحدة","الطول":"163سم","ملخص":"أليسون ماك (بالإنجليزية: Allison Mack) مواليد 29 يوليو 1982 في ألمانيا الغربية، هي ممثلة أمريكية بدأت مسيرتها الفنية عام 1989 بدأت اليسون ماك حياتها المهنية في سن الرابعة عندما قالت والدتها أنها مقدر لها ان تكون على شاشة التلفزيون. ولم تكن تعلم والدتها أنها ادخلت أليسون إلى ما سوف يكون اعظم شيء فء حياتها. وبعد 23 عاما من الخيال والإبداع والتأمل والتطور. ملأت اليسون حياتها بشخصيات من مختلف الأحجام والأشكال. من أدائها في مرحلة تظهر مثل -شيكاغو- و-رنت-- هير-إلى أفلام مع ممثلين كبار مثل سيسي سباسيك ، ايستيل بارسونز ، كريستوفر لويد و ايدن كوين جنبا إلى جنب مع الدور المشهور التى تقوم به في مسلسل سمولفيل كلوى سوليفان. كان حب أليسون لما تقوم به يكبر مع مرور الوقت. في خريف عام 2008 منحت تكريما كبيرا لأخراجها الحلقة ال13 من سمولفيل في الموسم الثامن من-باور -. دفع هذا بها إلى الساحة من جديد كليا لفن صناعة الأفلام ، وكان دافعا كبيرا للقرار الذي اتخذته بفتح شركة إنتاج ، وبارفاتي الإبداعية ، إلى جانب اثنين من النساء اللاتي اعجبت بهما كثيرا ، -كريستين كريوك- و- روز بورا-","التهم":"ابتزاز","الموقع":"http://allisonmack.com/","الميلاد":["29 يوليو 1982 (العمر 37 سنة)","ألمانيا الغربية"],"المهنة":"ممثلة"}