{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1994","أستراليون من أصل نيوزلندي","ممثلات أستراليات في القرن 21","ممثلات أطفال أستراليات","ممثلات أفلام أستراليات","ممثلات من سيدني","ممثلون وممثلات في القرن 21","مواليد في سيدني"],"سنوات النشاط":"2006-الآن","الجنسية":"أستراليا","ملخص":"أليس إنجليرت (بالإنجليزية: Alice Englert) (ولدت 15 يونيو، 1994) هي ممثلة أسترالية معروفة بدور -روزا- في فيلم -جينجر و روزا-، وبدور -لينا دوكين- في فيلم الخيال والرومانسية -مخلوقات جميلة-. ولدت في نيوزيلندا للمخرجة الأسترالية جين كامبيون وصانع الأفلام الأسترالي كولن ديفيد إنجليرت. نشأت في سيدني وأماكن أخرى عملت فيها والدتها. هي أرتادت مدارس في نيويورك سيتي ولندن ونيوزيلندا وروما وأستراليا. تطلق والدها عندما كانت في السابعة وظهرت لأول مرة في فيلم Listen عند عمر الثامنة. في عمر الثانية عشر تركت الثانوية لتصبح ممثلة.","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["15 يونيو 1994 (العمر 25 سنة)","سيدني","أستراليا"],"الأم":"جين كامبيون","والدان":"جين كامبيون (أم)","المهنة":["ممثلة","وممثلة أفلام"]}