{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/b8/Ellen_DeGeneres_2011.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1958","جوائز اختيار المراهقين","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","حائزون على الوسام الرئاسي للحرية","ألين دي جينيريس","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل فرنسي","حائزون على جائزة آني","حائزون على جائزة مارك توين","شخصيات إل جي بي تي من كاليفورنيا","شخصيات إل جي بي تي من لويزيانا","فاعلات خير أمريكيات","كاتبات أمريكيات في القرن 20","كاتبات أمريكيات في القرن 21","كتاب من كاليفورنيا","كتاب من نيو أورلينز","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 20","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 21","كوميديات أمريكيات","كوميديو ستاند أب أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون من لويزيانا","مثليون ومثليات من الولايات المتحدة","مشاركون في أمريكان آيدول","مقدمو برامج تلفزيونية حوارية أمريكيون","مقدمو برامج مسابقات أمريكيون","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات سحاقيات","ممثلات من بيفرلي هيلز (كاليفورنيا)","ممثلات من نيو أورليانز","ناشطات أمريكيات","ناشطو حقوق إل جي بي تي أمريكيون","ناشطون من كاليفورنيا","نباتيون أمريكيون"],"الشريك":"آن هاش (1997–أغسطس 2000)ألكسندرا هيدسون (2001–2004)بورشيا دي روسي (2004–)","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة تولين","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["26 يناير 1958 (61 سنة)","متايري"],"الإقامة":"نيو أورلينز (1976–1973)أتلانتا (1973–1976)بيفرلي هيلز كاليفورنيا","مواطنة":"الولايات المتحدة","أعمال بارزة":["ألين دي جينيريس شو","والبحث عن نيمو"],"تأثرت بـ":["وودي آلن","وستيف مارتن","ولوسيل بال","وكارول بيرنت"],"الثروة":"330000000 دولار أمريكي (2016)","ملخص":"إلين دي جينيريس لي ولدت في 26 كانون الثاني/يناير 1958، هي ممثلة كوميدية أمريكية وكاتب ومنتجة وناشطة مثلية. لعبت جينيريس دور البطولة في المسرحية الهزلية الشعبية إلين من عام 1994 إلى عام 1998؛ ثم زادت شهرتها بتقديمها لبرنامج ألين دي جينيريس شو منذ عام 2003. شارك في عشرات الأعمال منذ بداية ظهورها في أوائل عام 1980، حيث ظهرت عام 1986 في عرض الليلة من بطولة جوني كارسون، ثم شاركت في فيلم السيد الخاطئة سنة 1996 وظهرت بعد ذلك في رسالة حب (1999)، كما شاركت بصورتها في فيلم الرسوم المتحركة البحث عن نيمو عام 2003) ثم البحث عن دوري عام 2016. حصلت إلين على جائزة زحل لأفضل ممثلة مساعدة كما فازت بنفس الجائزة في فئة الأداء الصوتي. في عام 2010؛ شاركت في البرنامج الشهير أمريكان آيدول الموسم التاسع كحكمة مواهب. تألقت إلين في اثنين من المسلسلات التلفزيونية، الأول تحت عنوان إلين ثم التاني بعنوان إظهار من عام 2001 إلى عام 2002. خلال الموسم الرابع من مسلسل إيلين في عام 1997، لقد أفصحت دي جينيريس عن مثليتها وأكدت على أنها سحاقية خلال مقابلة لها في برنامج اوبرا. في عام 2008 تزوجت بصديقتها القديمة بورشيا دي روسي. قدّمت دي جينيريس العديد من الحفلات بما في ذلك حفل جائزة الأوسكار، جائزة غرامي ثم جائزة الإيمي برايم تايم كما ألفت أربع كتب وبدأت حياتها الخاصة عندما قامت بتأسيس شركة إلين فيلين وكذلك شركة إنتاج جديدة. كما أطلقت العلامة التجارية إد دي جينيريس التي تختص بالملابس والإكسسوارات، الأطفال وأصناف الحيوانات الأليفة. فازت إلين بـ 30 جائزة إيمي و20 من جوائز خيار الشعب (أكثر من أي شخص آخر) كما فازت بالعديد من الجوائز الأخرى بفضل جهودها في الأعمال الخيرية. في عام 2016 ، تلقت وسام الحرية الرئاسي.","موظفة في":["تي جي آي فرايديز","وهيئة الإذاعة الأمريكية","وأمريكان إكسبريس","وبيكسار"],"الزوج":"بورشيا دي روسي (16 أغسطس 2008–)","المهنة":["ممثلة","ومذيعة","وكاتبة سيناريو","ومقدمة تلفزيونية","ومقدم برامج تلفزيونية حوارية","ومنتجة تلفزيونية","وممثلة هزلية","وممثلة تلفزيونية","وكاتِبة","وممثلة أفلام","وممثلة صوت"]}