{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/96/Tulsa-062505-jobeth-60.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1965","أشخاص من أصل إنجليزي","إنجليز من أصل سوداني","سودانيون من أصل إنجليزي","ممثلو أفلام إنجليز","ممثلو أفلام سودانيون","ممثلو تلفزيون إنجليز","ممثلو تلفزيون سودانيون","ممثلون إنجليز في القرن 20","ممثلون إنجليز في القرن 21","ممثلون ذكور من كينت","ممثلون سودانيون في القرن 20","ممثلون سودانيون في القرن 21","ممثلون من كنت","ممثلون وممثلات إنجليز","مهاجرون سودانيون إلى المملكة المتحدة","مواليد 1385 هـ","مواليد في السودان","هاشميون"],"الزوجة":"نانا فيسيتور (1997–2001)","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["21 نوفمبر 1965 (العمر 53 سنة)","ود مدني","السودان"],"العرق":"عرب ، اوربيون","مواطنة":"السودان المملكة المتحدة","الاسم عند الولادة":"صديق الطاهر الفاضل الصديق عبد الرحمن محمد أحمد عبد الكريم المهدي","ملخص":"ألكسندر صديق (بالإنجليزية: Alexander Siddig) ممثل إنجليزي من مواليد 21 نوفمبر 1965. الكساندر صديق نجم هوليودى سودانى الاصل بريطانى الاكتشاف، ويلفت الانتباه له الاسم الثاني (صديق) الذي يتميز به السودانيون عن بقية الاجناس، وتأكدت هويته السودانية اثر برنامج (سكوب) الذي يبث على قناة (mbc) عندما كشف عن اصوله السودانية لمقدمة البرنامج وذكر انه من مواليد مدينة (مدني). الممثل السوداني الأشهر الذي ينحدر من اسرة محمد أحمد المهدى (صديق الطاهر الفاضل الصديق عبد الرحمن محمد أحمد عبد الكريم المهدى) كما تقول موسوعة ويكيبديا أو الكساندر صديق هو الاسم الكامل لنجمنا السينمائي ولد في السودان عام 1965. مثل في عدد من الافلام العالمية كان أغلبها تدور وقائعه عن العروبة والإسلام أو (الإرهاب)، صديق ساعدته التنشئة الإنجليزية في دخوله مجال السينما وساندته بعض الملامح العربية في لعب ادوار سينمائية فهو من أب سودانى وام إنجليزية (لبنانية الأصل)، ارتاد هذا المجال بنصيحة من خاله، كان فيلم (ستارتريك) الجزء الثالث الذي صدر العام 1995 م السبب في تغيير اسمه إلى (الكساندر صديق) لاعتقاده انه أسهل في النطق درس (سيد) كما يطلق عليه التمثيل في معهد لندن للموسيقا والدراما وعمل لفترة في مسرح مانشستر ومخرجاً في أحد مسارح لندن، وكان له الظهور في شاشة التلفزيون عبر دور (لورانس العرب). ويعتبر فيلم (سريانا) العام 2005 هو أبرز دور لعبه صديق عندما مثل شخصية (ناصر) ولى العهد في إحدى دول الخليج وتمثيله في هذا الفيلم مع النجم العالمي (جورج كلونى). وبرز له دور (عماد الدين الاصفهانى) في فيلم (Kingdom of Heaven) الذي يحكى عن صراع الشرق والغرب ومعارك صلاح الدين الايوبي، وواصل الصديق الظهور في الافلام سنوياً حتى العام 2009 حين ظهر كبطل لفيلم وقت القاهرة مع الممثلة (باتريسا كلارسون) بدور (طارق خليفة)، يؤدى فيه دور رجل متقاعد بلحية مليئة بالشيب، أمام امرأة تجاوزت الخمسين من العمر ويتناول الفيلم في أكثر جوانبه السياحة في مصر. صديق الفاضل بالرغم من انه ذو اصول سودانية الا انه لم يحظ بالاهتمام من وسائل الاعلام المحلية ربما لانه لم يقض فترة طويلة في السودان حيث نشأ في إنجلترا.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","أسماء أخرى":"صديق الفاضل","المهنة":["ممثل تلفزيوني","وممثل","ومخرج","وممثل أفلام"]}