{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e5/Amanda_Peet.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1972","أشخاص من مانهاتن","أمريكيون من أصل يهودي","أمريكيون من جمعية الأصدقاء الدينية","خريجو جامعة كولومبيا","كاتبات أمريكيات في القرن 21","كاتبات دراما ومسرح أمريكيات","كتاب من مدينة نيويورك","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 21","مغنيات أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من مدينة نيويورك","ممثلات يهوديات أمريكيات","مواليد في نيويورك"],"سنوات النشاط":"1995 - الآن","ملخص":"أماندا بيت (بالإنجليزية: Amanda Peet) ممثلة أمريكية يهودية من مواليد 11 يناير 1972. بدأت أماندا حياتها المهنية في الإعلانات التلفزيونية، ثم تقدمت إلى الأدوار الصغيرة في التلفزيون. قبل أن تظهر لأول مرة في فيلم عام 1995. ظهرت في عدة أفلام منها The Whole Nine Yards الذي جلب لها التميز والشهرة، واختارتها مجلة بيبول من ضمن - أكثر 50 شخص جميل في العالم - في عام 2000. منذ ذلك الحين، ظهرت في عدة أفلام، منها : Something‘s Gotta Give في عام 2003، وسريانا في عام 2005، و طفل من المريخ 2007 وفيلم 2012 في عام 2009.","المدرسة الأم":"جامعة كولومبيامدرسة الأصدقاء","الزوج":"ديفيد بينيوف (2006-الآن)","الميلاد":["11 يناير 1972 (العمر 47 سنة)","نيويورك","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","وكاتِبة","وكاتبة مسرحية","وممثلة مسرحية","ومغنية"]}