{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["أشخاص من الموقع الأثري بقرطاج","تونسيون من أصل فرنسي","فرنسيون من أصل تونسي","مغنو بوب فرنسيون","مغنيات تونسيات","مغنيات فرنسيات","ملحنون تونسيون","ملحنون وملحنات فرنسيون","ممثلات أفلام تونسيات","ممثلات أفلام فرنسيات","ممثلات تونسيات في القرن 20","ممثلات تونسيات في القرن 21","مهاجرون تونسيون إلى فرنسا","مواليد 1962","مواليد في قرطاج"],"الجنسية":"تونس","ملخص":"أمينة العنابي (من مواليد 5 مارس 1962)، هي مغنية وممثلة تونسية. ولدت في قرطاج. أطلقت في بداية التسعينات أول ألبوم لها -ياليل- والذي لاق نجاحا كبيرا في أوروبا وأمريكا الشمالية. تحصلت في مايو 1991 على المرتبة الثانية في مسابقة يوروفيجن للأغاني. سنة 1992 أطلقت ثاني ألبوماتها -وعدي-. أطلق ألبومها الثالث -عنابي- سنة 1999. سنة 2004 أطلق رابع ألبوم لها -نوماد- على شكل باقة من أفضل أغانيها. مثلت في عدة أفلام من أهمها -شاي في الصحراء- لبرنردو برتولوتشي (1990)، -كل عن أمي- لبيدرو ألمودوفار (2001)، -حكايات من الواد- لجمال بن صالح (2005) و وقت القاهرة (2009).","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الفرنسية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["5 مارس 1962","الموقع الأثري بقرطاج"],"المهنة":["ممثلة","ومغنية","وممثلة أفلام"]}