{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f9/Amitabh_Bachchan.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1942","ضابط وسام جوقة الشرف","حائزون على وسام بادما شري للفنون","جوائز الأكاديمية الدولية للفيلم الهندي","أشخاص مذكورون في وثائق بنما","بنجابيون","حائزون على جوائز فيلم فير","سياسيون من الله أباد","فارس وسام جوقة الشرف","مذيعو تلفاز هنود","مغنون ذكور في القرن 20","مغنون من مومباي","مغنون هنود","مغنون هنود في القرن 20","مغنون هنود في القرن 21","مغنيات أفلام بوليوود","ممثلو أداء صوتي هنود","ممثلو أفلام هنود","ممثلو تلفزيون هنود","ممثلون بوليوديون","ممثلون في السينما الهندية","ممثلون من الله أباد","ممثلون من مومباي","ممثلون هنود في القرن 20","ممثلون هنود في القرن 21","ممثلون وسياسيون هنود","من سيربح المليون؟","منتجو أفلام من أتر برديش","منتجو أفلام من مومباي","منتجون سينمائيون هنود","مواليد في الله أباد","موسيقيون من الله أباد","نباتيون هنود","هندوس هنود"],"الجنسية":"الهند","الزوجة":"جايا باتشان (3 يونيو 1979–)","أبناء":["أبهيشيك باتشان","شويتا ناندا"],"الدائرة الإنتخابية":"Allahabad Lok Sabha constituency","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الهندية","والإنجليزية"],"الموقع":"srbachchan.tumblr.com","الميلاد":["11 أكتوبر 1942 (العمر 76 سنة)","الله أباد","الهند"],"الإقامة":"مومباي","الاسم عند الولادة":"أميتاب هاريفانش راي باتشان","اللغة الأم":"الهندية","سنوات النشاط":"1969- حتى الآن","الطول":"188","الثروة":"500000000 دولار أمريكي (2015)","ملخص":"أميتاب باتشان (بالإنجليزية: Amitabh Bachchan) (ولد في 11 أكتوبر 1942)، مغني وممثل ومنتج ومقدم برامج هندي حصل على شعبية واسعة في بداية السبعينات من القرن العشرين بأفلام مثل Zanjeer و Deewaar حيث عرف باسم الشاب الغاضب في السينما الهندية وظهر منذ ذلك الحين في أكثر من 180 فيلم في حياته المهنية التي امتدت لأكثر من أربعة عقود. ويعتبر باتشان أحد أعظم الممثلين الأكثر تأثيراً في تاريخ السينما الهندية. وبسبب تأثيره وهيمنته على المشهد السينمائي في السبعينات والثمانينات من القرن العشرين دعاه المخرج الفرنسي فرانسوا تروفو بـ-رجل صناعة السينما الوحيد-.فاز باتشان بالعديد من الجوائز الكبرى في حياته المهنية، من ضمنها ثلاثة من جوائز الفيلم الوطني لأفضل ممثل (بالمشاركة مع كمال حسن ومامووتي) و14 جائزة فيلم فير والعديد من الجوائز الأخرى في المهرجانات السينمائية الدولية. وهو أكثر ممثل ترشح لجوائز فيلم فير في الفئات الرئيسية حيث يمتلك 39 ترشيحاً. بالإضافة للتمثيل، عمل باتشان كمغني ومنتج أفلام ومقدم برامج تلفزيونية. لديه أيضاً تجربة في السياسة في سنوات الثمانينات. قامت الحكومة الهندية بتكريمه بجائزة بادما شري في عام 1984 وبجائزة بادما بهوشان في عام 2001 وبجائزة بادما فيبهوشان في عام 2015 لإسهاماته في مجال الفن. ظهر باتشان في هوليوود لأول مرة في فيلم The Great Gatsby عام 2013 وأدى فيه دور ماير ولفشيام.","والدان":["هاريفانش راي باتشان","تيجي باتشان"],"أسماء أخرى":"Big B","المهنة":["ممثل أفلام","وسياسي","ومنتج أفلام","ومغني","وممثل تلفزيوني"]}