{"صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/1b/Amin_Zendegani.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1972","ممثلو أفلام إيرانيون","ممثلو تلفزيون إيرانيون","ممثلون إيرانيون في القرن 21","ممثلون من طهران","مواليد في طهران"],"ملخص":"الاسم:أمين زندكاني 24 أبريل 1972 مكان الميلاد: طهران - إيران ممثل إيراني ولد في طهران 24 أبريل 1972م. درس في كلية المسرح والدراما بطهران. أول مشاركاته في السينما الإيرانية كانت في العام 1998م. اشتهر في دور الملك سليمان في الفيلم الإيراني مملكة سليمان 2008. يعتبر زندكاني الآن من أبرز وجوه السينما الإيرانية بفضل مشاركاته الفاعلة. مثل دور مسلم بن عقيل في مسلسل المختار الثقفي للمخرج داوود مير باقري. مثل دور النبي سليمان في فيلم مملكة النبي سليمان.","الميلاد":["24 أبريل 1972 (العمر 47 سنة)","طهران"],"مواطنة":"إيران","المهنة":["ممثل","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني"]}