{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1985","أشخاص من ألنتاون (بنسيلفانيا)","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل أيرلندي شمالي","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إسكتلندي أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل سويسري","أمريكيون من أصل ويلزي","سوبرانو أمريكيون","عارضات أزياء أمريكيات","عارضون أطفال أمريكيون","كتاب أغان من بنسيلفانيا","مغنون أمريكيون في القرن 20","مغنون أمريكيون في القرن 21","مغنون ومغنيات وكتاب أغان أمريكيون","مغنيات أمريكيات في القرن 21","مغنيات في القرن 21","مغنيات وكاتبات أغان أمريكيات","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من أصل ألماني","ممثلات من أصل بريطاني","ممثلات من بنسلفانيا","ممثلون أمريكيون ظهروا في مسلسلات تلفازية طويلة","ممثلون من ألينتاون","مواليد في ألينتاون","موسيقيون من ألينتاون"],"الجنسية":"أمريكية","أبناء":"1","الحزب":"الحزب الديمقراطي","الشريك":["ميكا ألبرتي (2002-2006)","دومينيك كوبر (2008-2010)","ديسموند هارينغتون (2012-2013)","جستن لونغ (2013-2015)"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة فوردهام","الميلاد":["3 ديسمبر 1985 (العمر 33 سنة)","ألينتاون","بنسيلفانيا","الولايات المتحدة"],"مجال العمل":"تأليف موسيقي","لون الشعر":"شعر أشقر","الاسم عند الولادة":"أماندا ميشيل سيفريد","أعمال بارزة":["ماما ميا!","والبؤساء","وفتيات لئيمات"],"عدد الأولاد":"1","سنوات النشاط":"1995 - حتى الآن","الطول":"1.56","ملخص":"أماندا ميشيل سيفريد ولدت في 3 ديسمبر 1985، هي ممثلة أمريكية، عارضة أزياء، مغنية وكاتبة أغاني. بدأت مسيرتها المهنية بوصفها عارضة أزياء عندما كان عمرها 11 سنة ثم اقتحمت عالم التمثيل عندما بلغت الخامسة عشر من عمرها حيث شاركت في مجموعة من أجزاء المسلسل التلفزيوني الطويل أز ذا وورلد تيرنز بالإضافة إلى مسلسل أول ماي تشيلدرن. في عام 2004 قدمت سيفريد أول أفلامها في مجال الكوميديا من خلال فيلم فتيات لئيمات. شاركت فيما بعد في فيلم مستقل درامي تحت عنوان حياة تسعة الذي صدر عام 2005 ثم ظهرت في فيلم الجريمة الكلب ألفا الذي صدر عام 2006. لعبت كذلك دوراً مكرراً في المسلسل التلفزيوني فيرونيكا مارس (2004-06). بين عامي 2006 و2011 تألقت سيفريد رفقة شركة إتش بي أو حيث شاركت في مسلسل الحب الكبير ثم ظهرت في الفيلم الموسيقي ماما ميا! الذي صدر عام 2008. قدمت سيفريد أدوار قيادية في الكوميديا السوداء حيث حصلت على دور البطولة في فيلم الرعب جسم جنيفر (2009) ثم شاركت في الفيلم الرومانسي-الحربي عزيزي جون الذي أُنتج عام 2010، شاركت أيضا في الفيلم الدرامي الرومانسي رسائل إلى جولييت عام 2010 أيضا. ثم لعبت دور البطولة في فيلم الخيال المظلم ذات الرداء الأحمر الذي ظهر على الشاشات عام 2011. انتقلت بعد ذلك صوب أفلام الخيال العلمي خاصة الحزينة منها وذلك بعدما شاركت في فيلم في الوقت المحدد الذي صدر عام 2011، ثم ظهرت في فيلم الإثارة جون لعام 2012، بعد ذلك شاركت في الفيلم الموسيقي البؤساء الذي صدر سنة 2012، ثم زادت شهرتها عقب حصولها على دور البطولة في فيلم السيرة الذاتية لوفلاس الذي أُخرج عام 2013). شاركت مع سيث ماكفارلين في الفيلم الكوميدي مليون طريقة للموت في الغرب عام 2014 وبقيت في الكوميديا من خلال فيلم تيد 2 الصادر عام 2015. لعبت أيضا دور البطولة في الآباء والبنات لعام 2016.","الزوج":"توماس سادوسكي (ز.2017)","المهنة":"ممثلة"}