{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/28/Anurag_Basu.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1970","حائزون على جوائز فيلم فير","أشخاص من بهيلاي","بنغاليون","مخرجو أفلام باللغة الهندية","مخرجو أفلام بنغاليون","مخرجو أفلام من بنغال الغربية","مخرجو أفلام هنود في القرن 21","مخرجو تلفزيون هنود","مرضى السرطان","مواليد 1974","ناجون من السرطان"],"ملخص":"أنوراغ باسو هو قاضي هندي، ومخرج، وممثل، وكاتب سيناريو ومنتج. بدأ مسيرته المهنية في التلفزيون وانتقل إلى الأفلام الطويلة في عام 2002. حقق باسو نجاحًا أوليًا مع أفلامه التي تتناول موضوعات العاطفة والزنا والخيانة الزوجية، مثل: كايتس وقتل والحياة في... مترو. وبعدها أصبح يخرج الأفلام الكوميديا الدرامية، مثل: بارفي! وجاغا جاسوس.","الميلاد":["2 فبراير 1970 (49 سنة)","بهيلاي"],"مواطنة":"الهند","المهنة":["مخرج أفلام","وكاتب سيناريو"]}