{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/71/Anwar_Wagdi_%28b-w%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1904","وفيات 1955","أشخاص من القاهرة","أنور وجدي","كتاب سيناريو مصريون","مخرجون سينمائيون مصريون","مصريون من أصل سوري","ممثلو أفلام مصريون","ممثلون مصريون في القرن 20","ممثلون من القاهرة","منتجو أفلام مصريون","مواليد 1322 هـ","مواليد في القاهرة","وفيات 1374 هـ","وفيات بسبب أمراض الكلى","وفيات بسبب السرطان","وفيات في ستوكهولم"],"سبب الوفاة":"اعتلال الكلية","الوفاة":["14 مايو 1955 (50 سنة)","ستوكهولم","السويد"],"ملخص":"أنور وجدي (11 أكتوبر 1904-14 مايو 1955) هو ممثل ومخرج ومنتج مصري من أصول سورية. كان من نجوم السينما المصرية ومن كبار صناعها منذ بداية الأربعينيات وحتى رحيله في منتصف الخمسينيات، كتب وأنتج وأخرج العديد من أفلامه التي كان نجمها وبطلها الأول مثل ليلى بنت الفقراء وطلاق سعاد هانم وأربع بنات وضابط، كما أنتج وأخرج وكتب أفلاماً لنجوم آخرين مثل ليلة الحنة. ويعد أنور وجدي الممثل الوحيد الذي مثل مع ثلاثة من أهم نجوم الغناء وهن أم كلثوم، وأسمهان، وليلى مراد. بدء حياته الفنية على خشبة المسرح وعمل لفترة بفرقة رمسيس المسرحية، ثم اتجه للسينما. أول فيلم عمل فيه أنور وجدي كان بعنوان جناية نص الليل للمخرج محمد صبري إنتاج عام 1930. قدم بعد ذلك فيلم أولاد الذوات (1932)، والدفاع (1935)، وبياعة التفاح (1939)، وانتصار الشباب (1941)، وليلى بنت الريف (1941)، واشتهر في تلك الفترة بدور الشاب الثري المستهتر. تعامل أنور وجدي مع مجموعة من أهم مخرجين تلك الفترة، منهم أحمد جلال وأحمد سالم وتوجو مزراحي وأحمد بدرخان. أسس أنور وجدي شركة الأفلام المتحدة للأنتاج والتوزيع السنيمائي عام 1945 وقدم من خلالها حوالي 20 فيلم من أشهرها سلسلة الأفلام التي قام ببطولتها مع ليلى مراد (قلبي دليلي (1947)، عنبر (1948)، غزل البنات (1949)..وأفلام أخرى)، وقدم أيضا الطفلة المعجزة فيروز في ثلاثة أفلام من أنتاجه (ياسمين (1950)، فيروز هانم (1951)، دهب (1953)). وكان فيلم أربع بنات وضابط (1954) آخر الأفلام التي أنتجها. أشترك أنور وجدي في 6 أفلام من أفضل 100 فيلم في تاريخ السينما المصرية وهم العزيمة (1932)، غزل البنات (1949)، ريا وسكينة (1953)، أمير الانتقام (1950)، الوحش (1954)، غرام وانتقام (1944)، وكان بطلا في 4 أفلام منهم. تزوج أنور وجدي 3 مرات (إلهام حسين، ليلى مراد، ليلى فوزي)، ولم ينجب أولاد. بعد رحلة مع المرض توفى أنور وجدي عام 1955 وترك خلفه ما يقرب من 70 فيلم.","اللغات المحكية أو المكتوبة":["العربية","والفرنسية"],"الميلاد":["11 أكتوبر 1904(1904-10-11)","القاهرة","مصر"],"السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","مواطنة":"مصر","المهنة":["ممثل","ومخرج أفلام","ومنتج أفلام","وكاتب سيناريو"]}