{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإسبانية: José Pascual Antonio Aguilar Márquez Barraza)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/17/Antonio_Aguilar_in_The_Undefeated.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1919","وفيات 2007","وفيات في مدينة مكسيكو","أشخاص من ولاية زاكاتيكاس","العصر الذهبي للسينما المكسيكية","فرسان خيول مكسيكيون","كتاب أغان موسيقى لاتينيون","مغنون ذكور في القرن 20","مغنون مكسيكيون","مغنون مكسيكيون في القرن 20","مكسيكيون مغتربون في بورتوريكو","ممثلون مكسيكيون في القرن 20","وفيات بأمراض معدية في المكسيك","وفيات بسبب ذات الرئة"],"سبب الوفاة":"ذات الرئة","أبناء":"بيبي أغيلار","الوفاة":["19 يونيو 2007 (88 سنة)","مدينة مكسيكو"],"ملخص":"أنطونيو أغيلار بارازا مغني وممثل ومؤلف أغاني، وفارس، ومنتج أفلام، وكاتب سيناريوهات مكسيكي. خلال مسيرته المهنية، سجل أكثر من 150 ألبومًا، وبيع منها حوالي 25 مليون نسخة، ومثل في أكثر من 120 فيلمًا. وقد حصل على اللقب الشرفي -El Charro de México- (ومعناها فارس المكسيك) وذلك لأنه يرجع إليه الفضل في انتشار رياضة الفروسية المكسيكية بين دول العالم. بدأ أغيلار مسيرته المهنية في محطة الإذاعة المكسيكية XEW في عام 1950. وفي نفس العام، وقع عقدًا مع الشركة المكسيكية المستقلة (Musart Records) ومن ثم أصبح واحدًا من أفضل الفنانين مبيعا لدى الشركة. بعد ذلك بدأ مشواره التمثيلي مع (Pedro Infante) في المسلسل الدرامي (Un rincón cerca del cielo) (1952). وبعد قيامه بدور الرجل الشهم في العديد من الأفلام، حقق شعبية كبيرة كنجم سينمائي من خلال أدائه دور رجل قانون يسمى ماوريسيو روزاليس في سلسلة مكونة من سبعة أفلام في منتصف 1950s. وبعد ذلك ازدادت نجاحاته وجولاته في جميع أنحاء أمريكا اللاتينية وكذلك البوماته، والتي شملت الأغاني الشعبية المكسيكية (rancheras) والاغاني الراقصة (corridos) وهي ليس اغاني رومانسية بطيئة كما هو معروف في الولايات المتحدة الحديثة، ولكنها عبارة عن اغنية تحكي قصة معينة مثل اغنية ألامو الخاصة بمارتي روبنز. خلال فترة الستينات، ركز أغيلار على إنتاج الأفلام التي تتحدث عن الثورة المكسيكية. وفي عام 1970، حصل على جائزة ACE اللاتينية كأفضل ممثل لاداءه شخصية Emiliano Zapata في الفيلم الملحمي الذي يحمل نفس الاسم عام 1970. كما مثل دور بانشو فيا (Pancho Villa) مرتين في السينما. في عام 1997، تم منح أغيلار جائزة Golden Ariel -لمساهمته التي لا تقدر بثمن في الارتقاء بمستوى السينما المكسيكية-. وحتى هذا اليوم، يعتبر هو الفنان الاسباني الوحيد الذي تم بيع تذاكر أفلامه في ماديسون سكوير جاردن في مدينة نيويورك لمدة ست ليال متتالية في عام 1997.","الموقع":"الموقع الرسمي (الإسبانية)","الميلاد":"17 مايو 1919","مواطنة":"المكسيك","المهنة":["مغني","وممثل أفلام","وكاتب سيناريو","ومنتج أفلام","وفارس","وممثل تلفزيوني","ومخرج أفلام"]}