{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/ad/Angelina_Jolie_2_June_2014_%28cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1975","مواليد في لوس أنجلوس","جوائز هوليوود للأفلام","جوائز خيار الشعب","فائزات بجائزة غولدن غلوب لأفضل ممثلة مساعدة في السينما","ممثلات حائزات على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة مساعدة","أمريكيون مسيحيون سابقون","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل سلوفاكي","أمريكيون من أصل كندي فرنسي","أمريكيون من أصل هولندي","إنسانيون أمريكيون","بوذيون أمريكيون","تومب رايدر","حائزون على جائزة نقابة ممثلي الشاشة","سفراء الأمم المتحدة للنوايا الحسنة","شخصيات إل جي بي تي من كاليفورنيا","طيارات أمريكيات","كاتبات سيناريو أمريكيات","كاتبات غير روائيات أمريكيات","كاتبات مذكرات","كاثوليك سابقون","كتاب سيناريو من كاليفورنيا","كتاب من كاليفورنيا","كتاب يوميات أمريكيون","لادينيون","متجنسون في كمبوديا","مثليون ومثليات من الولايات المتحدة","مخرجات أفلام أمريكيات","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام من كاليفورنيا","مخرجو أفلام من لوس أنجلوس","ملحدون أمريكيون","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات ثنائيات الميول الجنسية","ممثلات حائزات على جائزة غولدن لأفضل مسلسل قصير أو فيلم تلفزيوني","ممثلات من لوس أنجلوس","منتجات أفلام أمريكيات","منتجو أفلام أمريكيون","منتجون سينمائيون من كاليفورنيا","ناشطون من كاليفورنيا","نساء ثنائيات الميول الجنسية"],"الشريك":"جيني شيميزو (–1997)براد بيت (–23 أغسطس 2014)","الأب":"جون فويت","استعمال اليد":"أعسر","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"ثانوية بيفرلي هيلزجامعة نيويوركمسرح لي ستراسبرغ ومعهد السينما","الميلاد":["4 يونيو 1975 (44 سنة)","لوس أنجلوس"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","مواطنة":"الولايات المتحدة كمبوديا","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Angelina Jolie Voight)","أعمال بارزة":["سايبورغ 2","وقراصنة","وجيا","واللعب عن ظهر قلب","وبوشينج تين","وجامع العظام","وفتاة، قوطعت","ورحل في ستين ثانية","ولارا كروفت: تومب رايدر","وأوريجينال سين","ولايف اور سامثينغ لايك ات","ولارا كروفت تومب رايدر: مهد الحياة","وخارج الحدود","وصائد الأحياء","وإشاعة القرش","وكابتن السماء وعالم الغد","والإسكندر","والسيد والسيدة سميث","والراعي الصالح","والقلب الكبير","وبياولف","ووانتد","وكونغ فو باندا","واستبدال","وسولت","والسائح","وكونغ فو باندا 2","وفي أرض الدم والعسل","وملافسينت"],"عدد الأولاد":"6","الطول":"67 بوصة","ملخص":"آنجلينا جولي (بالإنجليزية: Angelina Jolie) ولدت في 4 يونيو 1975 في لوس أنجلوس. وهي ممثلة أمريكية حصلت على 3 جوائز غولدن غلوب، وجائزتين من نقابة ممثلي الشاشة، وجائزة أوسكار واحدة. تعرف أنجلينا بأعمالها الخيرية الكثيرة، واختيرت عدة مرات لجائزة المرأة الأكثر تأثيراً على مستوى العالم. شاركت مع والدها في التمثيل لأول مرة في عام 1982 في فيلم الاستعداد للخروج. وبدأت حياتها المهنية كممثلة في فيلم سايبورغ 2 عام 1993، وحصلت على الدور الرئيسي في هذا الفيلم، وكان هذا الفيلم من الأفلام ذات الميزانيات المنخفضة. وحصلت أيضاً على الدور الرئيسي في فيلم الهاكرز ، في عام 1995. وشاركت في فيلم وثائقي يتحدث عن جورج والاس، وحصلت على الدور الرئيسي في فيلم غيا جارنجي في عام 1998. وحصلت على جائزة الأوسكار كأفضل فنانة مساعدة على أدائها في فيلم فتاة توقف ، في عام 1999. وحققت أنجلينا شهرة كبيرة بعد النجاح الكبير الذي حققه فيلم لارا كروفت: تومب رايدر في عام 2002.وأصبحت بعد ذلك من الفنانين الأكثر شهرة، والأكثر فوزاً بالجوائز في هوليوود. وحقق فيلمها السيد والسيدة سميث أكبر نجاح تجاري في التاريخ إلى الآن. وكان من أفلام الأكشن الكوميدي، وقد طُرح في عام 2005. وحقق أيضًا نفس النجاح فيلم الرسوم المتحركة كونغ فو باندا، وقد طُرح في عام 2008.تزوجت أنجلينا بجوني لي ميلر، وبيلي بوب ثورنتون، وكانت سابقًا متزوجة من الممثل براد بيت، وتطلقا في سبتمبر 2016. وقد أنجبت منه بعد زواجهما ثلاث أطفال هم نوفيل شيلوه، وكنوكس، وفيفيان. بالإضافة إلى أربعة أطفال بالتبني هم مادوكس جولي بيت من كمبوديا، وزهرا جولي بيت من إثيوبيا، وباكس جولي بيت من فيتنام، بالإضافة إلى موسى لاجئ سوري في تركيا.وقد أجرت أنجلينا عملية جراحية لاستئصال ثدييها بعدما علمت بأنها تحمل الجين المتحور بي.آر.سي.إيه1 الذي يكشف عن مخاطر عالية للإصابة بالسرطان.وبالإضافة لذلك فهي تشغل حاليًا منصب سفيرة النوايا الحسنة في الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين.لديهم ستة أطفال معا ، ثلاثة منهم اعتمد دوليا.","عضوة في":["كلينتون فوندايشن","ومجلس العلاقات الخارجية"],"الزوج":"جوني لي ميلر (28 مارس 1996–3 فبراير 1999)بيلي بوب ثورنتون (مارس 2000–27 مايو 2003)براد بيت (23 أغسطس 2014–سبتمبر 2016)","الأم":"مارشلين برتراند","تخصص أكاديمي":"إنتاج إعلامي","المهنة":["ممثلة أفلام","ومخرجة أفلام","ومنتجة أفلام","وعارضة","وممثلة صوت","وكاتبة سيناريو","وكاتبة يوميات","وممثلة تعبيرية","وممثلة تلفزيونية","وممثلة","ومنتجة"]}