{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/47/AnthonyHopkins10TIFF.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1937","أعضاء رتبة الإمبراطورية البريطانية","حائزون على وسام الإمبراطورية البريطانية من رتبة قائد","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","فرسان المملكة المتحدة","حائزون على جائزة غولدن غلوب","أمريكيون متجنسون","حائزون على جائزة إيمي","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","حائزون على جائزة دراما ديسك","حائزون على جائزة لورنس أوليفييه","حائزون على ديفيد دي دوناتيلو","خريجو الأكاديمية الملكية للفنون المسرحية","رومان كاثوليك أمريكيون","زمالة بافتا","لاأدريون ويلزيون","مسرحيون ويلزيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام ويلزيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو تلفزيون ويلزيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون بريطانيون مغتربون في الولايات المتحدة","ممثلون حائزون على درجة فارس البريطانية","ممثلون وممثلات بريطانيون","ممثلون ويلزيون في القرن 20","ممثلون ويلزيون في القرن 21","منتجو أفلام أمريكيون","نباتيون أمريكيون","نباتيون بريطانيون","ويلزيون مغتربون في الولايات المتحدة","ويلزيون من أصل إنجليزي"],"أبناء":"أبيغيل هوبكينز","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"الأكاديمية الملكية للفنون المسرحية (–1963)","الميلاد":"31 ديسمبر 1937 (العمر 81 سنة)","الإقامة":"ماليبو، كاليفورنيا","مجال العمل":"ممثل","مواطنة":"ويلز الولايات المتحدة المملكة المتحدة","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Philip Anthony Hopkins)","سنوات النشاط":"1967– حتى الآن","ملخص":"السير فيليب أنتوني هوبكنز CBE (ولد في 31 كانون الأول / ديسمبر 1937)، المعروف باسم أنتوني هوبكنز، هو ممثل، مخرج، ومنتج ينظر إليه الكثيرون باعتباره أحد أفضل الممثلين الأحياء في العالم. فاز بجائزة الأوسكار لأفضل ممثل عام 1992 وتم ترشيحه ثلاث مرات أخرى. جنبا إلى جنب مع جائزة الأوسكار، فاز هوبكنز بثلاث جوائز بافتا، جائزتي إيمي، جائزة سيسيل بي دوميل. في عام 1993 تم إعطاؤه لقب فارس من قبل الملكة إليزابيث الثانية عن خدماته في الفنون. تلقى هوبكنز نجمة على ممر الشهرة في هوليوود في عام 2003، وفي عام 2008 حصل على زمالة بافتا على إنجازاته مدى الحياة من الأكاديمية البريطانية لفنون السينما والتلفزيون. بعد تخرجه من كلية الموسيقى و الدراما الملكية الويلزية في عام 1957، تدرب في الأكاديمية الملكية للفنون المسرحية في لندن، ثم اكتشفه لورانس أوليفيه الذي دعاه إلى الانضمام إلى المسرح الوطني الملكي. في عام 1968، حقق شهرة لأدائه ريتشارد قلب الأسد في الفيلم الحائز على جائزة الأوسكار الأسد في فصل الشتاء. في منتصف عقد 1970، أطلق عليه ريتشارد أتينبورو -الذي سيخرج خمسة أفلام له بعذ ذلك- لقب -أعظم ممثل في جيله.- هوبكنز من المحتمل أن يكون معروفا أكثر لتجسيده هانيبال ليكتر في صمت الحملان (الذي أكسبه بجائزة الأوسكار لأفضل ممثل)، والجزء التالي له هانيبال، ثم التنين الأحمر. من الأفلام البارزة له قناع زورو، The Bounty، الرجل الفيل، السحر، 84 Charing Cross Road، دراكولا، أساطير الخريف، ثور والأجزاء التالية له، بقايا اليوم، أميستاد، نيكسون، أسرع هندي في العالم وفطرة. في 2015 لعب دور البطولة في فيلم بي بي سي The Dresser، ومنذ عام 2016، لعب دور البطولة في مسلسل قناة إتش بي أو التلفزيوني وست وورلد.","تخصص أكاديمي":"تمثيل","المهنة":["مخرج أفلام","وكاتب سيناريو","ومنتج أفلام","وملحن","ومؤدي","وممثل مسرحي","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني","وممثل"]}