{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c1/Anthony_Quinn_signed.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1915","وفيات 2001","وفيات في بوسطن","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل مساعد","أشخاص من بريستول (رود آيلاند)","أمريكيون متجنسون","أمريكيون من أصل أمريكي أصلي","أمريكيون من أصل أيرلندي","إنجيليون أمريكيون","إنجيليون مكسيكيون","خمسينيون أمريكيون","رسامون ورسامات أمريكيون","كتاب وكاتبات أمريكيون","مسيحيون مكسيكيون","مكسيكيون من أصل أيرلندي","ملاكمون وملاكمات","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو فيلم الرسالة","ممثلو وممثلات أفلام مكسيكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون أمريكيون من أصل إسباني وأمريكي لاتيني","ممثلون أمريكيون من أصل هسباني ولاتيني","مهاجرون مكسيكيون إلى الولايات المتحدة","وفيات 1422 هـ","وفيات السرطان في ماساشوستس","وفيات بسبب ذات الرئة","وفيات بسبب سرطان المريء"],"الزوجة":"كاثرين ديميل","أبناء":["داني كوين","وفرانشيسكو كوين","ولورينزو كوين"],"الوفاة":["3 يونيو 2001 (86 سنة)","بوسطن"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":["الإسبانية","والإنجليزية"],"الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["21 أبريل 1915","شيواوا، المكسيك"],"الأدوار المهمة":["عمر المختار","حمزة بن عبدالمطلب","زوربا اليوناني"],"مواطنة":"المكسيك","الاسم عند الولادة":"انتونيو رودولفو اوكساكا كوين","سبب الوفاة":"ذات الرئة","ملخص":"أنتوني كوين (بالإسبانية: Anthony Quinn)، (ولد 21 أبريل 1915 - 3 يونيو 2001). ممثل أمريكي/مكسيكي ولد في شيواوا، المكسيك لأب أيرلندي وأم مكسيكية، الأمر الذي ساعده فيما بعد على أداء الكثير من الشخصيات المكسيكية والأيرلندية. شارك طوال مسيرته السينمائية ببطولة الكثير من الأفلام من أشهرها فيلم الرسالة وفيلم أسد الصحراء وفيلم لورنس العرب. وكان يتقن عدة لغات، حصل على جائزة الأوسكار لأفضل ممثل مساعد مرتين عام 1952 عن دوره في فيلم -فيفا زباطة- وعام 1956 عن دوره في فيلم -رغبة في الحياة-.","المهنة":["ممثل أفلام","ونحات","وكاتب","ومخرج أفلام","وممثل","وممثل تلفزيوني","ورسام"]}