{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e6/Anushka_Sharma_promoting_Zero.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1988","مواليد في بنغالور","جوائز الأكاديمية الدولية للفيلم الهندي","أشخاص من أتربرديش","أشخاص من أيوديا","حائزون على جوائز فيلم فير","عارضات أزياء من أتر برديش","عارضات أزياء هنديات","فاعلو خير هنود","ممارسو التأمل التجاوزي","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات أفلام هندية","ممثلات من أتر برديش","ممثلات من بنغالور","ممثلات من مومباي","ممثلات هنديات في القرن 21","ممثلون وممثلات هنود","نباتيون هنود","نسويون هنود","هندوس هنود"],"ملخص":"أنوشكا شارما (بالهندية: अनुष्का शर्मा) من مواليد (الأول من ماي 1988)، هي ممثلة وعارضة هندية. بدأت مسيرتها في بوليوود عام 2008 وكان عمرها 19 عاما، حيث لعبت دور البطولة في فيلم فيلم راب ني بانا دي جودي رفقة شاه روخ خان، الفيلم من إخراج أديتيا شوبرا، الذي أخرج أفلام شهيرة مثل ديلوالي دولهانيا لي جاينجي (1995) وومحاباتن (2000).، حقق راب ني بانا دي جودي نجاحا كبيرا وكان من أعلى الأفلام دخلا لسنة 2008، بعدها شاركت أنوشكا في الفيلم الكوميدي شركة النصابين مع شاهد كابور وفي الإخراج لأول مرة، حقق الفيلم نجاحا متوسطا بعدها شاركت أنوشكا ومع نفس شركة الإنتاج ياش راج فيلم وفي إطار عقد 3 أفلام مع الشركة فيلم باند باجا بارات مع الوافد الجديد رانفير سينغ وتقمصت دور شروتي كاكار منسقة الأعراس حقق الفيلم نجاحا منقطع النظير بسبب التناغم الكبير الذي اشترك فيه طاقم العمل. ترشحت أنوشكا لجائزة أفضل ممثلة في العديد من مهرجانات الجوائز، بعد سنتين وأخيرا فازت بجائزة أفضل ممثلة مساعدة عن فيلمها الثاني مع شاروخان والخامس مع شركة ياش راج جاب تاك هاي جان 2012 وتلقى آداؤها إعجاب النقاد، فقد جسدت دور أكيرا الفتاة المستقلة والطموحة . سنة 2014 كانت سنة كبيرة لدى أنوشكا حيث إشتركت مع عامر خان لاول مرة في الفيلم الأعلى دخلا في تاريخ بولييود بي كي من إخراج راجكومار هيراني . بعدها دخلت أنوشكا مجال الإنتاج سنة 2015 بإنتاجها لفيلها الأول والذي لعبت فيه دور البطولة NH10 الذي نجح بشكل كبير وفازت أنوشكا عنه بجائزة أفضل فيلم قليل الميزانية لسنة 2015، لعبت أنوشكا دورا صعبا وغير تقليديا لإمرأة تهاجم هي وزوجها من طرف قطاع طرق، وأخرج الفيلم أنوشكا من صورة الفتاة الأنيقة بل جعلها ممثلة تستطيع تجسيد أي دور، وشاركت في فيلم سلطان 2016 مع سلمان خان","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الهندية","المدرسة الأم":"جامعة بنغالور","الزوج":"فيرات كوهلي","الميلاد":["1 مايو 1988 (31 سنة)","بنغالور"],"الإقامة":"مومباي","السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","مواطنة":"الهند","المهنة":["ممثلة","وعارضة","وممثلة أفلام","وعارضة أزياء","ومنتجة أفلام"]}