{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/74/Olivia_Newton_John_2012.jpg/1395px-Olivia_Newton_John_2012.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1948","ضباط رتبة الإمبراطورية البريطانية","أوليفيا نيوتن جون","أستراليون متجنسون","أستراليون من أصل ألماني","أستراليون من أصل إنجليزي","أستراليون من أصل ويلزي","أستراليون من أصل يهودي ألماني","أشخاص من كامبريج","إنجليز من أصل ألماني","إنجليز من أصل ويلزي","إنجليز من أصل يهودي ألماني","إنجليز مهاجرون إلى أستراليا","بريطانيون من أصل يهودي","حائزون على جائزة غرامي","فنانو شركة إي إم آي للتسجيلات","مرضى السرطان","مغتربون إنجليز في الولايات المتحدة","مغتربون بريطانيون في الولايات المتحدة","مغنو بوب إنجليز","مغنو كانتري أستراليون","مغنو كانتري بريطانيون","مغنون أستراليون في القرن 20","مغنون من كامبريدجشير","مغنون من ملبورن","مغنيات إنجليزيات","مغنيات بوب أستراليات","مغنيات بوب إنجليزيات","مغنيات في القرن 20","مغنيات في القرن 21","ممثلات أفلام أستراليات","ممثلات أفلام إنجليزيات","ممثلات بريطانيات في القرن 20","ممثلات بريطانيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أستراليات","ممثلات تلفزيون إنجليزيات","ممثلات من كامبريجشير","ممثلات من ملبورن","مواليد في كامبريج","موسيقيو رقص أستراليون","موسيقيو رقص بريطانيون","موسيقيو سوفت روك بريطانيون","ناجون من سرطان الثدي"],"سنوات النشاط":"1963-الآن","ملخص":"أوليفيا نيوتن جون (بالإنجليزية: Olivia Newton-John)، (حاملة رتبة الإمبراطورية البريطانية والرتبة الأسترالية). مغنية وممثلة أسترالية الجنسية، بريطانية المولد. ولدت في 26 سبتمبر 1948 في كامبريدج، كامبريدجشير، إنجلترا. بدأت مسيرتها الفنية عام 1963. فازت بجائزة غرامي أربع مرات. كما أنها من الفائزات بجائزة إيمي. شاركت الممثل جون ترافولتا البطولة في فيلم غريس (Grease) والمقتبس من موسيقية برودواي، والذي يعد ظهرت واحد من أنجح الأفلام الموسيقية في تاريخ هوليوود.","الموقع":"olivianewton-john.com","الميلاد":["26 سبتمبر 1948 (العمر 70 سنة)","كامبريدج","كامبريدجشير","إنجلترا"],"الإقامة":"ملبورن","مجال العمل":"تأليف موسيقي","لون الشعر":"شعر أشقر","مواطنة":"المملكة المتحدة أستراليا","المهنة":["مغنية مؤلفة","وممثلة","ومغنية","وممثلة أفلام"]}