{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/82/Ornella_Muti_66%C3%A8me_Festival_de_Venise_%28Mostra%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1955","حائزون على وسام استحقاق الجمهورية الإيطالية","إيطاليون من أصل إستوني","إيطاليون من أصل روسي","حائزون على ناسترو دي أرجينتو","روس متجنسون","روس من أصل ألماني","روس من أصل إستوني","روس من أصل إيطالي","مسيحيون أرثوذكس روس","مسيحيون إيطاليون","ممثلات أفلام إيطاليات","ممثلات إيطاليات في القرن 20","ممثلات إيطاليات في القرن 21","ممثلات تلفزيون إيطاليات","ممثلات من أصل ألماني","ممثلات من روما","مواليد في روما"],"أبناء":"3 نايكي، أندريا وكارولينا","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإيطالية","الموقع":"اورنيلا موتي","الميلاد":["9 مارس 1955 (العمر 64 سنة)","روما","إيطاليا"],"الإقامة":"روما","مواطنة":"إيطاليا","الاسم عند الولادة":"فرانشيسكا رومانا ريفيلي","عدد الأولاد":"3","سنوات النشاط":"1971 - الآن","ملخص":"اورنيلا موتي (بالإيطالية: Ornella Muti) ممثلة إيطالية. ولدت فرانشيسكا رومانا ريفيلي في 9 مارس 1955 في روما, إيطاليا، لأب من نابولي وأم إستونية. ولديها شقيقة كبرى هي كلاوديا (1951). قامت موتي بالتمثيل في سن المراهقة حيث مثلت في فيلم La moglie più bella أو -الزوجة الأكثر جمالا- في العام 1971 من إخراج داميانو دامياني. عملت بشكل أساس في أفلام من إنتاج إيطالي، لكنها قامت أيضا بتمثيل مجموعة من الأعمال في المملكة المتحدة بدأ من العام 1981 بفيلم الخيال العلمي Flash Gordon المبني على روايات الخيال العلمي -فلاش جوردان-. وفي الأفلام الأمريكية ظهرت في فيلم أوسكار مع سيلفيستر ستالون العام 1991، أيضا في فيلم Once Upon a Crime العام 1992.كما قدمت عدة إعلانات شهيرة في فرنسا. زواج موتي الأول كان من -أليسيو أورانو- شريكها في فيلم -الزوجة الأكثر جمالا- وكان ذلك بين عامي (1975 - 1981)، الثاني من -فيديريكو فاتشينيتي- وذلك بين عامي (1988 - 1996) ولديها بنتان وولد. حاليا هي متزوجة من -فيديريكو كيرهيرفي-. سبق وأن اختيرت أورنيلا موتي -كالمرأة الأكثر جمالا في العالم- في استفتاء جرى من قبل إحدى المجلات المتخصصة في مجال المشاهير العام 1994. كما تم تكريمها في عدة مهرجانات بينها مهرجان القاهرة السينمائي الدولي العام 2000.","الزوج":["أليسيو اورانو (1975 - 1981)","فيديريكو فاتشينيتي (1988 - 1996)","فابريزي كيرهيرفي (حاليا)"],"المهنة":["ممثلة","وممثلة أفلام","وعارضة"]}