{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/b5/Olivia_Wilde_by_David_Shankbone.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1984","أشخاص من براتلبورو (فيرمونت)","أشخاص من جورجتاون (واشنطن العاصمة)","أشخاص من مانهاتن","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل أيرلندي شمالي","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إسباني","أمريكيون من أصل إنجليزي","أيرلنديون متجنسون","أيرلنديون من أصل ألماني","أيرلنديون من أصل أمريكي","أيرلنديون من أصل اسكتلندي","أيرلنديون من أصل إسباني","أيرلنديون من أصل إنجليزي","أيرلنديون من أصل يهودي","خريجو أكاديمية فيليبس","عارضات أزياء أمريكيات","عارضات أزياء أيرلنديات","مخرجات أفلام أمريكيات","مخرجو أفلام من فيرمونت","مخرجو أفلام من ماساتشوستس","مخرجو أفلام من ولاية نيويورك","مخرجو فيديوهات موسيقية أمريكيون","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات أيرلنديات","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من أصل ألماني","ممثلات من أصل بريطاني","ممثلات من فيرمونت","ممثلات من ماساتشوستس","ممثلات من مدينة نيويورك","ممثلات من واشنطن دي سي","ممثلات يهوديات أمريكيات","مواليد في نيويورك","نباتيون أمريكيون","نباتيون أيرلنديون","هاوس (مسلسل)"],"الجنسية":"الولايات المتحدة","الشريك":"جيسون سودكينز (2011-الحاضر؛ مخطوبان)","الأب":"أندرو كوكبورن","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","عائلة":"ليزلي كوكبورن","المدرسة الأم":"أكاديمية فليبس","الميلاد":["10 مارس 1984 (العمر 35 سنة)","مدينة نيويورك","ولاية نيويورك"],"الأدوار المهمة":["رمي هادلي/"ثيرتين" في مسلسل هاوس","أليكس كيلي في مسلسل ذا أو سي"],"الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Olivia Jane Cockburn)","عدد الأولاد":"2","ملخص":"أوليفيا وايلد (بالإنجليزية: Olivia Wilde) هو اسم الشهرة للممثلة الأمريكية أوليفيا جين كوكبرن . بدأت تعمل في وقت مبكر من سنوات 2000، ومنذ ذلك الحين ظهرت في عدد من الأفلام السينمائية والتلفزيونية. اشتهرت خصوصا عن دورها في المسلسل التلفزيوني هاوس. والدتها ، ليزلي ، هي منتجة وصحفية في برنامج 60 دقيقة ، أما والدها ، اندرو كوكبرن ، هو صحافي أيرلندي. تزوجت و هي صاحبة 19 سنة فقط في 7 يونيو 2003 مع تاو روسبلي، أمير لمنطقة إيطالية صغيرة مختص في الموسيقى. اشتهرت بجمالها الاخاذ .","الزوج":"تاو روسبولي (2003-2011؛ مطلقان)","الأم":"ليزلي كوكبورن","السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","المهنة":["ممثلة","وممثلة مسرحية","وممثلة تلفزيونية","وعارضة","وممثلة أفلام","وممثلة صوت","ومخرجة أفلام","وناشِطة","وسيدة أعمال"]}