{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/50/Ayumi_Hamasaki_2007.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1978","أيومي هاماساكي","آيدول يابانيون","أشخاص من فوكوكا","أصحاب أعمال يابانيون","حائزون على جوائز الموسيقى العالمية","راقصات يابانيات","سيدات أعمال يابانيات","شاعرات يابانيات","عارضات أزياء يابانيات","فنانات يابانيات","فنانون أدائيون يابانيون","كاتبات يابانيات","كتاب غنائيون","متحدثون رسميون","مغنون يابانيون في القرن 20","مغنون يابانيون في القرن 21","مغنيات بوب يابانيات","مغنيات روك يابانيات","مغنيات في القرن 20","مغنيات في القرن 21","مغنيات وكاتبات أغان يابانيات","ملحنون وملحنات كلاسيكيون يابانيون","ملحنون يابانيون في القرن 20","ملحنون يابانيون في القرن 21","ممثلات أداء صوتي يابانيات","ممثلات أفلام يابانيات","ممثلات تلفزيون يابانيات","ممثلات صم","ممثلات يابانيات في القرن 20","ممثلات يابانيات في القرن 21","منتجو تسجيلات يابانيون","مواليد في فوكوكا (فوكوكا)","موسيقيو آلات إلكترونية يابانيون","موسيقيو بوب يابانيون","موسيقيو ترانس يابانيون","موسيقيو رقص يابانيون","موسيقيو هيب هوب يابانيون","موسيقيون كلاسيكيون صم","موسيقيون من فوكوكا","مؤلفو أغاني يابانيون","نساء في الموسيقى الإلكترونية"],"الجنسية":"اليابان","ملخص":"أيومي هاماساكي (باليابانية: 浜崎 あゆみ) هي مغنية ذات شعبية وشهرة واسعة في اليابان ولدت في فوكوأوكا في اليابان في 2 أكتوبر 1978 م. في اليابان دائما ينادونها أيو. وهي أحد مغني البوب اليابانيين المؤثرين والأكثر شعبية في تاريخ موسيقى البوب الياباني والملقبة بإمبراطورة البوب الياباني وهي في المركز الرابع لأفضل المغنيين مبيعا في تاريخ اليابان والأول بين المغنيات اليابانيات. بعد إصدارها لمنفردها -الطائر الأزرق- (BLUE BIRD) أصبح مجموع مبيعات منفرداتها ما يقارب 20 مليون وهي أول مغنية يابانية تفعل ذلك و هي أكثر مغنية يابانية تحتل منفرداتها المركز الأول في سباق أفضل منفردات مبيعا في اليابان أيومي أصدرت إلى الآن 9 ألبومات وجميعها وصلت مبيعاتها أكثر من المليون نسخة وألبومها الأخير بيع ما يقارب المليون. ظهرت أيومي رسميا في 1998 م بأغنية وجه بلا تعابير (poker face)، وهي أول مغنية يابانية تحتل جميع ألبوماتها السبعة المركز الأول في سباق أفضل الألبومات مبيعا في اليابان. و ايومي ربحت الجائزة الكبرى Grand Prix (أهم جوائز الموسيقية في اليابان) ثلاث مرات بالتوالي وذلك لعام 2001 و2002 و2003 ورفضت ان ترشح نفسها في عام 2004 بسبب الضجة والخلافات حول موضوع ترك مدير أعمالها ماكس ماتسورا للشركة الإنتاج التي تعمل فيها ايومي.","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["2 أكتوبر 1978 (العمر 40 سنة)","فوكوكا، فوكوكا"],"مجال العمل":["شعر","وتأليف موسيقي"],"المهنة":["مغنية","ومؤدية صوت","وكاتبة أغاني","وعارضة","ومغنية مؤلفة","وملحنة","وشاعرة غنائية","وشاعرة","ومنتجة أسطوانات","وممثلة أفلام","وكاتِبة","وراقصة","وفنانة أداء"]}