{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1982","ممثلو أفلام أتراك","ممثلو تلفزيون أتراك","مواليد في إزميد"],"الرياضة":"كرة السلة","الجنسية":"تركيا.","الموقع":"Instagram: ibrahim celikkol41","الميلاد":["14 فبراير 1982 (العمر 37 سنة)","إزمير","محافظة قوجه ايلي ، تركيا."],"الأدوار المهمة":"دور جميل في مسلسل عفت ، دور فرات في مسلسل الرحمه ، فتح 1453 ، دور فرحات في مسلسل حب ابيض واسود","الاسم عند الولادة":"İbrahim Çelikkol","سنوات النشاط":"2007 إلى الوقت الحاضر","الطول":"m1.87","ملخص":"إبراهيم تشيليكول (من مواليد 14 فبراير 1982) هو عارض أزياء سابق وممثل تركي. بدأ حياته كلاعب كرة سلة محترف وبسبب مقوماته الجسدية ووسامته دخل مجال عرض الأزياء لتبدأ حياته الفنية سنة 2007 في فيلم- باتوراي-، كأول خطوة نحو عالم التمثيل والنجومية لا سيما دوره المميز في فيلم -السلطان الفاتح-. ليواصل تألقه في الدراما التلفزيونية من خلال مجموعة من المسلسلات أهمها مسلسل -عفت- مع الممثلة دنيز شاكر ومسلسل -ردة فعل- و مسلسل -الرحمة- في سنة 2013 و مسلسل-حب أبيض وأسود- 2017 انفصل عن حبيبته الفنانة سينام كوبال بعد قصة حب استمرت لفترة. تزوج سنة 2017 من المعمارية مهري موتلو","الديانة":"الاسلام","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":"ممثل"}
