{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/49/Edward_James_Olmos_Sept_06_crop_face.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1947","أمريكيون لاتينيون","أمريكيون من أصل مكسيكي","حائزون على جائزة إيمي","حائزون على جائزة غولدن غلوب","مخرجو أفلام أمريكيون من أصل مكسيكي","مخرجو أفلام من كاليفورنيا","مخرجو أفلام من نيوجيرسي","مخرجو تلفزيون أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون أمريكيون من أصل مكسيكي","ممثلون من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","مواليد في لوس أنجلوس"],"الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","الزوجة":"ليماري نادال","ملخص":"إدوارد جيمس أولموس (24 فبراير 1947 في لوس أنجلس، كاليفورنيا) هو ممثل أمريكي مكسيكي الأصل. يعمل أيضا كمخرج ومنتج. في شبابه المبكر قرر إدوار وهو في سن الثالثة عشر أن يصبح مغني روك وكان في ذلك الوقت لاعب بيزبول. حقق في سنوات الستينات والسبعينات من القرن الماضي نجاحا في النوادي، لكن صديق له نصحه أن يغير مهنته إلى التمثيل. تحصل عام 1978 على جائزة توني. شهرته الحقيقة كانت من خلال تمثيله دور كاستيلو في المسلسل التلفزيوني miami vice -رذيلة ميامي- (1984-1989). رُشح عام 1988 لجائزة الأوسكار. فاز عام 1997 بجائزة ألما عن دوره في فيلم سيلينا - الحلم الأمريكي. إدوارد جيمس متزوج في الوقت الحالي من الممثلة بورتوريكية ليماري نادال.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["24 فبراير 1947 (العمر 72 سنة)","لوس أنجلوس"],"المهنة":["ممثل","ومخرج أفلام","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني","ومخرج","ومنتج أفلام"]}