{"IMDB":"صفحته على IMDB","المعارك والحروب":"الحرب العالمية الثانية","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1924","مواليد في بكبسي","وفيات 1978","وفيات في هوليوود","إد وود","أسماء قلمية","أفراد عسكريون من ولاية نيويورك","جنود البحرية الأمريكية","روائيون أمريكيون","روائيون أمريكيون في القرن 20","روائيون من ولاية نيويورك","عسكريون أمريكيون في الحرب العالمية الثانية","كتاب الخيال الشعبي","كتاب دراما ومسرح أمريكيون","كتاب دراما ومسرح أمريكيون في القرن 20","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من ولاية نيويورك","كتاب من بكبسي","محررو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام خيال علمي","مخرجو أفلام رعب","مخرجو أفلام من ولاية نيويورك","مخرجو تلفزيون أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون من ولاية نيويورك","منتجو أفلام أمريكيون","وفيات بسبب النوبة القلبية"],"الرتبة":"عريف","الزوجة":["نورما مكارثي (1955 – 1956)","كاثلين أوهارا (1959 - 1978)"],"أبناء":"كاثلين إميلي وود","الوفاة":["10 ديسمبر 1978 (54 سنة)","هوليوود"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["10 أكتوبر 1924","بكبسي"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الفرع":"قوات مشاة بحرية الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"إدوارد ديفس وود الابن","سبب الوفاة":"فشل قلبي حاد","سنوات النشاط":"1947 – 1978","ملخص":"إدوارد ديفيس -إد- وود الابن (10 أكتوبر 1924 – 10 ديسمبر 1978) هو كاتب نصوص ومخرج ومنتج وممثل ومؤلف ومحرر أمريكي راحل، وغالبا ما أدى العديد من هذه الوظائف بشكل آني. أنتج وود في الخمسينات عددا من الأفلام منخفضة التكلفة، واشتهرت أفلامه الآن بأخطائها التقنية، ومؤثراتها البسيطة، وجمعه لعدد كبير من اللقطات السينمائية بشكل سيء، وحواراتها غير المتقنة، والممثلين غريبي الأطوار وعناصر الحبكة الغريبة، بالرغم من أن ذوقه في عالم الاستعراض أعطى مشاريعه نجاحا بسيطا على الأقل. تراجعت شعبية وود مباشرة بعد موت النجم بيلا لوغوسي والذي كان أشهر اسم لديه (في أغسطس 1956). وكان قادرا على إنقاذ لقطات عن آخر لحظات لوغوسي على السينما، لكن مهنته انحدرت فيما بعد. أنتج وود في أواخر حياته أفلاما إباحية وكتب قصصا مصورة عن الجريمة والرعب وروايات الجنس. إلا أنه اشتهر بعد سنتين من موته، حيث تم منحه جائزة الديك الرومي الذهبية كأسوأ مخرج على الإطلاق. وأكسبته قلة موهبته في صنع الأفلام طائفة كبيرة من المتابعين. قام الكاتب رودولف غراي بعرض سيرته في كتاب -كابوس النشوة: حياة وفن إدوارد د. وود الابن- (1992)، وأعيد النظر في حياة وود وأعماله، وسلط الضوء على حماسه الواضح وحبه الصادق للأفلام والإنتاج السينمائي. وأنتج تيم برتون فيلما سينمائيا عن حياة المخرج، إد وود، كسب جائزتي أوسكار.","المهنة":["كاتب سيناريو","ومنتج أفلام","وممثل أفلام","ومخرج أفلام","ومونتير","وكاتب","وممثل مسرحي","وروائي"]}