{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"إريك بانادينوفتش","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/fe/Eric_Bana_at_the_2009_Tribeca_Film_Festival.jpg/1464px-Eric_Bana_at_the_2009_Tribeca_Film_Festival.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1968","أعضاء وسام أستراليا","أستراليون من أصل ألماني","أستراليون من أصل كرواتي","سائقو سيارات سباق أستراليون","سائقو سيارات سباق من ملبورن","كوميديون أستراليون","كوميديون ستاند أب أستراليون","ممثلو أداء صوتي أستراليون","ممثلو أفلام أستراليون","ممثلو ألعاب فيديو أستراليون","ممثلو تلفزيون أستراليون","ممثلون أستراليون في القرن 20","ممثلون أستراليون في القرن 21","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من ملبورن","مواليد في ملبورن"],"الزوجة":"ريبيكا جليسون (1997-الآن)","ملخص":"ايرك بانا دينوفيتش(9اغسطس 1967 ملبورن) هو ممثل استرالى ولد بانافى ملبورن أستراليا وقرر ان يصبح ممثلا بعد مشاهدته لفيلم ماكس المجنون عام 1979. بدا حياته المهنية بادوار في افلام كوميديا و تمثليات .ظهر بفيلم اسمه الجزار عام 2000. لفت بانا الذي مثل دورا في افلام ومسلسلات تليفزيونية عقب هذا الفيم انتباة هوليوود و نورم (الحوت) جيبسون في سقوط الصقر الأسود عام 2001 و دور بورج بانا في هالك عام 2003. فاز اللاعب بجوائز أثناء ادائه لاعمال باسم كاساب(جزار) التي تكون واحدة من الافلام السنيمائية والتليفزيونية الأكثر شهرة في أستراليا (قارة) و نول فرونتال (امامى الكامل) و والدى و رومولوس . عرض الممثل الاسترالى الذي يمثل سواء في افلام استديو ذات تكلفه عالية او افلام مستقلة ذات تكلفة منخفضة عرض اداءه في افلامه الكوميديا, الرومانسية (فن) و خيال علمي و العملى. اعمال بانا الأكثر أهمية تكون سقوط الصقر الأسود 2001 و هالك 2003 و طروادة 2004 و ميونخ (فيلم) 2005 و ستار تريك (فيلم) 2009. انضم بانا عاشق السيارات إلى العديد من السباقات في أستراليا مع أول سيارة اكس بى فالكون كوبيه عام 1974 .تعرض في تاريخ 21 ابريل 2007 لحادثه . نجا بانا ومساعد السائق من اصابات الحادثة . في عام 2009 وجه بانا وثيقة باسم الحب الوحشى التي يرويها فالكون كوبية سيارة اكس بى 1974 لمدة 25 عاما","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["9 أغسطس 1968 (العمر 51 سنة)","أستراليا ملبورن","فيكتوريا"],"مواطنة":"أستراليا","المهنة":["ممثل هزلي","وكاتب سيناريو","ومنتج أفلام","وسائق سيارة سباق","وممثل أفلام","وممثل صوت","ومخرج أفلام","وممثل تلفزيوني"]}