{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1986","أشخاص من طوكيو","أشخاص من نيريما (طوكيو)","عارضات أزياء يابانيات","فرنسيون من أصل أمازيغي","فنانو سوني ميوزك إنترتينمنت اليابان","مغنون من طوكيو","مغنون يابانيون في القرن 21","مغنيات بوب يابانيات","مغنيات في القرن 21","ممثلات أفلام يابانيات","ممثلات تلفزيون يابانيات","ممثلات مسرح يابانيات","ممثلات يابانيات","مواليد في نيريما (طوكيو)"],"الجنسية":"اليابان","ملخص":"إيريكا سواجيري (باليابانية: 沢尻 エリカ) (بالروماجي: Erika Sawajiri) هي ممثلة ومغنية يابانية ولدت يوم 8 أبريل 1986 بنيريما، طوكيو. كانت بدايات إيريكا سنة 1999 كعارضة أزياء في بعض المجلات وفي سنة 2002 عملت كممثلة للمرة الأولى في فلم - مونداي ن وناي واتاشيتاشي - ثم توالت مسيرة العطاء لديها بعد ذلك , بيد أن الكثيرين يجمعون على أن أهم دور قامت به هو دور - أيا كيتو - سنة 2005 في دراما - لتر من الدموع - و الذي يحكي قصة حقيقية عن ايا التي أصيبت بمرض عصبي في سن مبكرة ( 15 عاما ) و تحكي به معاناتها مع مرضها حتى وفاتها و هذا الدور حققت إيريكا من ورائه مجموعة من الجوائز. كما حققت شهرة واسعة بدورها في دراما- أغنية للشمس - حيث لعبت دور البطولة المطلق لشخصية كاورو أماني ناهيك عن دورها في فيلم شينوبي حيث لعبت دور هوتاروبي، وفي يناير 2009 تزوجت إيريكا بتسويوشي تاكاشيرو ذو ال 44 عاما . اما بخصوص مشوارها الغنائي فقد غنت إيريكا العديد من الأغاني التي لاقت شهرة عالمية سواء داخل اليابان أو خارجها .","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["8 أبريل 1986 (العمر 33 سنة)","نيريما، طوكيو"],"المهنة":["ممثلة","ومغنية","ورئيسة تشريفات","وعارضة","وممثلة مسرحية","وممثلة أفلام"]}