{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/20/Erich_von_Stroheim_-_Dec_1919_EH.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1885","مواليد في فيينا","وفيات 1957","وفيات في باريس","فارس وسام جوقة الشرف","أمريكيون من أصل يهودي نمساوي","رومان كاثوليك نمساويون","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام باللغة الألمانية","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام صامتة أمريكيون","ممثلو أفلام نمساويون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون من فيينا","ممثلون نمساويون في القرن 20","ممثلون يهود أمريكيون","مهاجرون نمساويون إلى الولايات المتحدة","نمساويون مجريون مهاجرون إلى الولايات المتحدة","وفيات السرطان في فرنسا","وفيات بسبب سرطان البروستات","يهود تحولوا إلى الكاثوليكية","يهود نمساويون"],"الوفاة":["12 مايو 1957 (72 سنة)","باريس"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":["الألمانية","والإنجليزية"],"تأثر بـ":"ديفيد غريفيث","أثر في":["كينج فيدور","جان رينوار","جوزيف فون ستيرنبرغ"],"الميلاد":["22 سبتمبر 1885","فيينا"],"مواطنة":"الولايات المتحدة النمسا","الاسم عند الولادة":"(بالألمانية: Erich Oswald Stroheim)","سبب الوفاة":"سرطان","ملخص":"إريك فون ستروهايم (1885-1957) مخرج وممثل أمريكي من أصل نمساوي. يعتبر من أهم مخرجي مرحلة الأفلام الصامتة. يعد فيلمه الأشهر طمع (1924) واحدا من أهم الأفلام في تاريخ السينما. تسبب الفيلم في خلاف مع مدراء الاستديوهات في هوليوود ما أدى إلى منع ستروهايم من الإخراج مدى الحياة، فأكمل حياته ممثلا مساعدا. قدم أهم أدواره كممثل في فيلم الوهم الكبير (1939) مع المخرج جان رينوار، وفيلم سانسيت بوليفارد (1950) مع المخرج بيلي وايلدر، الذي رشح من خلاله لجائزة الأوسكار لأفضل ممثل مساعد.","المهنة":["مخرج أفلام","وممثل","وكاتب سيناريو","وممثل أفلام","ومنتج أفلام"]}