{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"إيليا مهدب ساسون","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/0a/Elias_Moadab.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1916","وفيات 1952","أشخاص من القاهرة","كوميديون في القرن 20","كوميديون مصريون","مصريون من أصل سوري","ممثلو أفلام مصريون","ممثلون مصريون في القرن 20","ممثلون وممثلات سوريون","مواليد 1334 هـ","مواليد في القاهرة","وفيات 1371 هـ","وفيات في القاهرة","يهود مصريون"],"سنوات النشاط":"1947 - 1952","الوفاة":["28 مايو 1952 (36 سنة)","القاهرة"],"ملخص":"إلياس مؤدب (6 فبراير 1916-28 مايو 1952)، واسمه الحقيقي إيليا مهدب ساسون ممثل كوميدي مصري، اشتهر في السينما المصرية وهو من أب أصوله ترجع لمدينة حلب في شمال الشام وأم مصرية من مدينة طنطا في محافظة الغربية. وهو يهودي الديانة. تخرج في مدرسة الليسيه في العام 1932 وكان يقطن في شارع الفراخ في حارة اليهود بحي الضاهر القاهري. بدأ عمله في تصليح الساعات، ثم عمل كمونولوجست في الأفراح الخاصة واشتهر باللهجة الشامية. إلى أن تعرف على بشارة واكيم وإسماعيل ياسين الذين قاما بتعريفه على الراقصة ببا عز الدين حيث عمل معها في الكازينو الذي تملكه بالقاهرة كازينو البسفور ومن خلاله انطلق لعالم السينما. بدأ عمله السينمائي في العام 1947 وشارك إسماعيل يس في بطولة 12 فيلماً سينمائياً.وقد عرض آخر أفلامه عام 1954 بعنوان النمر وكان ذلك بعد وفاته بعامين. ويقال أنه مكتشف موهبة الطفلة فيروز حيث كان صديقا لأبيها.","الميلاد":["6 فبراير 1916(1916-02-06)","طنطا","مصر"],"مواطنة":"مصر","المهنة":["ممثل","وممثل أفلام"]}