{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["كتاب سيناريو جزائريون","مخرجو أفلام جزائريون","ممثلو أفلام جزائريون","ممثلون جزائريون في القرن 21","ممثلون وممثلات جزائريون","مواليد 1973","مواليد في مدينة الجزائر"],"الجنسية":"الجزائر","ملخص":"هو مخرج وممثل وكاتب سيناريو جزائري، ولد سنة 1973 في الجزائر العاصمة من أب جزائري وام فرنسية. تلقى تعليمه في فرنسا حيث درس الأدب الحديث في جامعة السربون، ثم تدرج في المدرسة الوطنية للمسرح في شايلوه، ثم دخل المدرسة العليا للفن الدرامي مثل في أكثر من 17 فيلم منهم فيلم صعب وفيلم مسخرة الذي اخرجه. وقام بإخراج أربعة افلام اشهرها فيلم مسخرة 2008 الذي تحصل على جائزة مهرجان دبي كاحسن فيلم وجائزة روتردام في هولندا أيضا وجائزة احسن فيلم عربي بأمريكا. كما له فيلم جون فارس 2001 يحكي قصة رجل مزدوج الجنسية مثله وفيلم ابنة خالتي 2004 وفيلمه الأول كمخرج فيلم لاسا 1999. بوابة أعلام بوابة الجزائر بوابة السينما الجزائرية بوابة تلفاز بوابة تمثيل بوابة سينما بوابة فنون بوابة مسرح","اللغات المحكية أو المكتوبة":"العربية","المدرسة الأم":"المعهد الوطني العالي للفنون الدرامية","الميلاد":["1973","الجزائر"],"المهنة":["مخرج أفلام","وممثل","وكاتب سيناريو"]}