{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/03/Elizabeth_Banks_2012_Shankbone_2.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1974","مواليد في بيتسفيلد (ماساتشوستس)","أشخاص اعتنقوا اليهودية","أشخاص من بيتسفيلد (ماساتشوستس)","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل هولندي","خريجو جامعة بنسيلفانيا","ديمقراطيون من ولاية ماساتشوستس","مخرجات أفلام أمريكيات","مخرجو أفلام من ماساتشوستس","مقدمو برامج مسابقات أمريكيون","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات ألعاب فيديو أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من ماساتشوستس","ممثلات يهوديات أمريكيات","منتجات أفلام أمريكيات","منتجو أفلام أمريكيون","منتجو أفلام من ماساتشوستس"],"عدد الأولاد":"2","الحزب":"الحزب الديمقراطي","ملخص":"إليزابيث بانكس (بالإنجليزية: Elizabeth Banks) مواليد 10 فبراير، 1974، ممثلة أمريكية، مخرجة ومنتجة. بدأت مشوارها الفني في الفيلم السينماي ذو الميزانية المنخفضة استسلام دورثي في عام 1998، واشتهرت بأدوارها في أفلام مثل: صيف أمريكي حار ورطب (2001)، وشخصية سام رايمي في سلسلة أفلام الرجل العنكبوت (2002-2007)، سيبيسكيت (2003)، أعذر في سن الأربعين (2005)، زاك وميري يسجلون فيلم إباحي (2008)، القدوات (2008)، الأيام الثلاثة القادمة (2010)، طبقة الصوت المثالية (2012)، فيلم ليغو (2014)، وسلسلة أفلام ألعاب الجوع (2012-2015). في 2014، أدت إليزابيث دور شخصية ميليندا ليدبتر في فيلم الحب والرحمة، كما بدأت مشوارها كمخرجة أفلام لأول مرة في فيلم طبقة الصوت المثالية 2، الذي حقق 69$ مليون دولار في الأسبوع الافتتاحي.على مستوى البرامج التلفزيونية، ظهرت إليزابيث بدور شخصية أفيري جيسوب، في مسلسل قناة -NBC- الكوميدي 30 روك، ورشحت إثر أداءها بالمسلسل لجائزتين إيمي برايم تايم. كما ظهرت في مسلسلات تلفزيونية اخرى مثل: سكرابز، والعائلة الحديثة. في عام 2015، أعادت إليزابيث دور شخصية ليندزي في المسلسل القصير الذي عرض على نتفليكس صيف أمريكي حار ورطب: أول أيام المعسكر. اعتباراً من نوفمبر، 2016، وضعها موقع بوكس أفيس موجو، بالمرتبة #32 بين الممثلين الأعلى أجراً، وفي المرتبة السادسة بين الممثلات الإناث الأعلى أجراً.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة بنسيلفانيا","الموقع":"الموقع الرسمي (الإنجليزية)","الميلاد":["10 فبراير 1974 (العمر 45 سنة)","بيتسفيلد"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","ومخرجة أفلام","ومنتجة أفلام","وممثلة صوت","وكاتبة سيناريو"]}