{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"إلين فيلبوتس بيج","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/4b/Ellen_Page_by_Gage_Skidmore.jpg/1674px-Ellen_Page_by_Gage_Skidmore.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1987","فنانون نسويون","كنديون من أصل إنجليزي","ملحدون كنديون","ممثلات أداء صوتي كنديات","ممثلات أطفال كنديات","ممثلات أفلام كنديات","ممثلات ألعاب فيديو كنديات","ممثلات تلفزيون كنديات","ممثلات سحاقيات","ممثلات كنديات في القرن 20","ممثلات كنديات في القرن 21","ممثلات من هاليفاكس (نوفا سكوشيا)","ممثلون كنديون أطفال","مواليد في هاليفاكس","ناشطون مؤيدون للأجهاض","نباتيون كنديون","نسويات سحاقيات","نسويون كنديون","نسويون ملحدون"],"سنوات النشاط":"1997 - الحاضر","ملخص":"إلين فيلبوتس بيج (بالإنجليزية: Ellen Philpotts-Page) هي ممثلة كندية من مواليد 21 فبراير 1987. بدأت مسيرتها في كندا مع أدوار في مسلسلات تلفزيونية. ثم تحولت إلى الأفلام، ظهرت في العديد منها مثل جونو واستهلال والشرق ورجال-إكس: الموقف الأخير، ورجال-إكس: أيام المستقبل الماضي الذي صدر في 2014. لدورها في جونو، تلقت بيج ترشيح كأفضل ممثلة لجائزة الأوسكار والغولدن غلوب وجوائز الأكاديمية البريطانية للأفلام وجائز نقابة ممثلي الشاشة. في عام 2008 رشحت من مجلة التايمز ضمن 100 امرأة الأكثر تأثيرا, وجاءت في المرتبة 86 في قائمة FHM's للنساء الأكثر جاذبية, وارتقت إلى المرتبة 70 في عام 2010.","الزوج":"إيما بورتنر","الميلاد":["21 فبراير 1987 (العمر 32 سنة)","هاليفاكس","نوفا سكوشيا","كندا"],"مواطنة":"كندا","المهنة":["ممثلة","وممثلة تعبيرية","وممثلة أفلام"]}