{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Emily Anita Watson)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/2c/EmilyWatsonBAFTA07.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1967","ضباط رتبة الإمبراطورية البريطانية","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","حائزون على جائزة نقابة ممثلي الشاشة","خريجو جامعة بريستول","ممثلات أفلام إنجليزيات","ممثلات إنجليزيات في القرن 20","ممثلات إنجليزيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون إنجليزيات","ممثلات راديو إنجليزيات","ممثلات مسرح إنجليزيات","ممثلات من لندن","مواليد في لندن"],"سنوات النشاط":"1991-الآن","ملخص":"إميلي مارغريت واتسون ولدت في 14 كانون الثاني/يناير 1967، هي ممثلة إنجليزية زادت شهرتها عقب ترشيحها لنيل جائزة الأوسكار لأفضل ممثلة في فيلم لارس فون ترايير كسر الموجات الذي صَدرَ عام 1996 ثم ترشحت لنفس الجائزة عن دورها جاكلين دو بري في فيلم هيلاري وجاكي الصادر عام 1998. فازت بجائزة بيفا عن فئة أفضل ممثلة عن دورها في الفيلم الأخير. بدأت واتسون حياتها المهنية على خشبة المسرح وانضمت إلى شركة رويال شكسبير في عام 1992. في عام 2002 سطع نجمعها بعدما شاركت في بطولة مجموعة من الأعمال المسرحية بما في ذلك الليلة الثانية عشرة أو كما تشاء ثم مسرحية العم فانيا اللتان عُرضتا على خشبة دونمار ويرهاوس. في عام 2003 تم ترشيحها عن مسرحية العم فانيا لنيل جائزة أوليفييه كأفضل ممثلة. خلال نفس الفترة شاركت في مجموعة من الأفلام الأخرى التي تراوحت بين متوسطة الشهرة والشهيرة بما ذلك فيلم الملاكم الذي صدر عام 1997، ثم فيلم أنجيلا الذي أُخرج عام 1999 بالإضافة إلى فيلم منتزه جوسفورد (2001) ثم مخمور الحب في عام 2002 والتنين الأحمر في نفس السنة أيضا. ظهرت في عام 2005 في فيلم جثة العروس وبعد ذلك بسنة حصلت على دور مهم في فيلم الآنسة بوتر قبل أن تُشارك في سينكدوكي (نيويورك) لعام 2008، غابت لفترة لكنها سرعان ما عادت عام 2011 من خلال فيلم حصان حرب. في 2014 ستلاقي نجاحا وتألقا كبيرين وسيتعرف عليها العالم بعد دورها في فيلم نظرية كل شيء؛ أما آخر أعمالهم فكان فيلم كينغزمان: الدائرة الذهبية الذي صدر عام 2017.","المدرسة الأم":"جامعة برستل","الميلاد":["14 يناير 1967 (العمر 52 سنة)","لندن","إنجلترا"],"الإقامة":"غرينتش","السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","مواطنة":"المملكة المتحدة","المهنة":"ممثلة"}