{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d5/Emilia_Clarke_by_Gage_Skidmore_2_%28cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1986","إميليا كلارك","إنجليز من أصل هندي","طاقم عمل مسلسل صراع العروش","عارضات أزياء إنجليزيات","فنانات بريطانيات","فنانون من لندن","ممثلات أفلام إنجليزيات","ممثلات إنجليزيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون إنجليزيات","ممثلات مسرح إنجليزيات","ممثلات من باركشير","ممثلات من لندن","ممثلون في مسلسل صراع العروش","مواليد في لندن","مؤديات صوت إنجليزيات","ناجون من السكتة"],"الجنسية":"بريطانيا","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":["مدرسة سانت إدوارد","مدرسة راي سانت أنتوني","مركز الدراما في لندن"],"الميلاد":["23 أكتوبر 1986 (العمر 32 سنة)","لندن","إنجلترا","المملكة المتحدة"],"الإقامة":"باركشيرهامبستاد (لندن)فينسيا","الأدوار المهمة":["دنيرس تارجارين في سلسلة مسلسلات (صراع العروش)","سارة كونور في سلسلة أفلام الخيال العلمي (المبيد جنسايس)"],"الاسم عند الولادة":"إميليا إيزابيل يوفيميا روز كلارك","اللغة الأم":"الإنجليزية","سنوات النشاط":"2009 - الآن","الطول":"157 سم","الثروة":"3000000 دولار أمريكي (12 يوليو 2016)","ملخص":"إميليا إيزابيل يوفيميا روز كلارك (بالإنجليزية: Emilia Isabelle Euphemia Rose Clarke) المعروفة بـ(إميليا كلارك) (ولدت في 23 أكتوبر 1986، لندن، إنجلترا، المملكة المتحدة) ، ممثلٌة وعارضة أزياء وممثلٌة مسرح إنجليزية، عُرِفت بالتمثيل بدور شخصية -دنيرس تارجارين- في المسلسل الحائز على جائزة غولدن غلوب صراع العروش وهو من مسلسلات الفنتازيا التي بثت على الشبكة التلفزيونية هوم بوكس أوفيس . حازت إميليا على جائزتين، وترُشِحت لثلاثة جوائز أخرى، وأيضاً ترُشِحت لثلاثة جوائز إيمي في عام 2013 وعام 2015 وعام 2016 . وفي مجال المسرح، أدت في عام 2013 على المسرح الموسيقي في برودواي، مسرحية إفطار في شقة تيفاني. أدت الدور الرئيسي في فيلم الرعب هجوم ترياسي من إنتاج شبكة ساي فاي التلفريونية في عام 2010. وقيامها بالتمثيل في الفيلم الكوميدي دوم هيمينجواي من إنتاج شركة -ليونزغيت إنترتاينمنت- في عام 2013. وأيضًا في عام 2013 قامت بالأداء الصوتي في في مسلسل أمريكي الكرتوني من إنتاج شركة شبكة فوكس التلفزيونية، فيوتشوراما بدور -ماريان-. وعُرفت بتأديتها لدور (سارة كونور) في فيلم الخيال العلمي المبيد جنسايس، وهو أحدث جزء من سلسلة أفلام المبيد، والذي حاز على العديد من الجوائز العالمية ونال شعبية هائلة بين أفلام الخيال العلمي .","السينما.كوم":"صفحتها على موقع السينما","أسماء أخرى":["ميلي","إيمي","إميليا كلارك"],"المهنة":["ممثلة","وممثلة مسرحية","وممثلة أفلام"]}
