{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/16/Eva_Longoria_Cannes_2015.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1975","أشخاص من سان أنطونيو","أشخاص من كوربوس كريستي (تكساس)","أصحاب أعمال أمريكيون في مجال مستحضرات التجميل","أصحاب أعمال من تكساس","أصحاب أعمال من لوس أنجلوس","أصحاب مطاعم أمريكيون","أمريكيون من أصل آستورياسي-إسباني","أمريكيون من أصل صيني","إنسانيون أمريكيون","حائزون على جائزة غولدن غلوب","حائزون على جائزة نقابة ممثلي الشاشة","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","رئيسات تنفيذيات أمريكيات","رومان كاثوليك أمريكيون","سيدات أعمال أمريكيات","عارضات أزياء أمريكيات","فاعلو خير أمريكيون","فاعلو خير من كاليفورنيا","كاتبات أمريكيات","كاتبات غير روائيات أمريكيات","كتاب أمريكيون من أصل مكسيكي","كتاب من سان أنطونيو","كتاب من لوس أنجلوس","مخرجات تلفزيون","مخرجو تلفزيون أمريكيون","ملكات جمال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات أمريكيات من أصل إسباني وأمريكي لاتيني","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من سان أنطونيو (تكساس)","ممثلات من هوليوود (كاليفورنيا)","ممثلو وممثلات سوب أوبرا أمريكيون","ممثلون أمريكيون ظهروا في مسلسلات تلفازية طويلة","ممثلون أمريكيون من أصل هسباني ولاتيني","ممثلون وممثلات من ولاية تكساس","منتجات أفلام","منتجات تلفزيون","منتجو أفلام أمريكيون","منتجو تلفزيون أمريكيون","منتجو تلفزيون من تكساس","منتجو تلفزيون من كاليفورنيا","مواليد في كوربوس كريستي","ناشطات أمريكيات","ناشطو التعليم","ناشطو حقوق إل جي بي تي أمريكيون","ناشطون سياسيون أمريكيون","ناشطون من تكساس","ناشطون من كاليفورنيا"],"الحزب":"الحزب الديمقراطي","الشريك":"إدواردو كروز (2011-2013)","المدرسة الأم":"جامعة كاليفورنيا، نورث ردججامعة تكساس إيه اند إم","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["15 مارس 1975 (العمر 44 سنة)","تكساس","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","سنوات النشاط":"1999-الآن","الطول":"157 سنتيمتر","ملخص":"إيفا لانغوريا (بالإنجليزية: Eva Longoria) هي ممثلة أمريكية . ولدت في 15 مارس 1975 في كوربوس كريستي بولايات تكساس. تزوجت لاعب كرة سلة توني باركير بتاريخ 07/07/2007. في العام 1998، عند ما درست في جامعة تكساس، انتُخِبت أجمل امرأة في كوربوس كريستي (Corpus Cristie). بعد هذا، ذهبت إلى لوس أنجلوس ومثلت في عدد من المسلسلات تلفزيونية. في العام 2004، اشتهرت بدور غابريال سوليس في مسلسل تلفزيوني ربات بيوت يائسات. إلى جانب ذلك، فهي عارضة أزياء في شركة مستحضرات التجميل لوريال منذ العام 2005.","الزوج":["تايلر كريستوفر (ز.2002-ط.2004)","توني باركر (ز.2007-ط.2011)","خوسيه أنطونيو باستون (ز.2016)"],"المهنة":["ممثلة","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","وصاحبة مطعم","ومتسابقة ملكة الجمال","وعارضة","ومالكة ملهى ليلي"]}