{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/cf/LeeYoungAe_2006.3.18-2.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1971","بوذيون كوريون جنوبيون","خريجو جامعة تشنغانغ","سفراء الأمم المتحدة للنوايا الحسنة","شخصيات تلفزيونية كورية جنوبية","عارضات أزياء كوريات جنوبيات","ممثلات أفلام كوريات جنوبيات","ممثلات تلفزيون كوريات جنوبيات","ممثلات كوريات جنوبيات في القرن 20","ممثلات كوريات جنوبيات في القرن 21","ممثلات من سول","مواليد في سول"],"الجنسية":"كوريا الجنوبية","أبناء":"ابن وابنة","المدرسة الأم":"جامعة هانيانغجامعة تشونغ انغ","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["31 يناير 1971 (العمر 48 سنة)","سول في كوريا الجنوبية"],"الأدوار المهمة":["جانغ غم في داي جانغ غم","غم جا في غم جا الطيبة"],"التعلّم":["جامعة هانيانغ","جامعة تشنغ أنغ"],"عدد الأولاد":"2","سنوات النشاط":"من 1990 ~ مستمرة","الطول":"1.65 م","ملخص":"إي يونغ أي (ولدت في 31 يناير 1971) هي ممثلة كورية جنوبية. ظهرت إي في العديد من المسلسلات واشتهرت بدورها كامرأة تسعى للانتقام من قتلة والدتها في المسلسل التاريخي داي جانغ غُم (جوهرة القصر / جانغ غم العظيمة) من إخراج إي بيونغ هن. اشتهرت إي أيضاً بدورها كأم وحيدة تسعى للانتقام في فلم غم جا الطيبة (التعاطف مع سيدة الانتقام) من إخراج باك تشان ووك. عادت إي يونغ أي للتمثيل في سنة 2017 بعد انقطاع لأكثر من 10 سنوات بدور البطولة في مسلسل سا إم دانغ والذي مثلت فيه دور الشخصية التاريخية شن سا إم دانغ والدة العالم إي إي.","الديانة":"البوذية","الزوج":"جونغ هو يونغ(2009~مستمر)","المهنة":"ممثلة وعارضة أزياء"}