{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1972","خريجو جامعة 9 ايلول","ممثلات أفلام تركيات","ممثلات تركيات في القرن 20","ممثلات تلفزيون تركيات","ممثلات مسرح تركيات","ممثلات من أنقرة","ممثلون وممثلات أتراك","مواليد في أنقرة"],"ملخص":"إيديل فرات ولدت الفنانة عام 1972 في مدينة أنقرة. تخرجت من جامعة 9 أيلول من مدينة إزمير قسم المسرح من الفنون الجميلة. عملت في عدة مسارح منها مسرح إزمير الدولي، مسرح الطفل في إزمير، مسرح الفن في أنقرة ومسرح دورمان في اسطنبول. جسدت في عدة أعمال تلفزيونية.","المدرسة الأم":"جامعة 9 ايلول","الميلاد":["5 نوفمبر 1972 (العمر 46 سنة)","أنقرة"],"مواطنة":"تركيا","المهنة":"ممثلة"}