{"IMDB":"صفحته على IMDB","المعارك والحروب":"الحرب العالمية الثانية","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/58/Eli_Wallach_in_Baby_Doll_trailer.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1915","وفيات 2014","حائزون على جائزة الأوسكار الفخرية","حائزون على جائزة إيمي","أعضاء ستوديو الممثلين","أفراد الجيش الأمريكي في الحرب العالمية الثانية","أمريكيون من أصل بولندي يهودي","أمريكيون من أصل يهودي","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","حائزون على جائزة توني","خريجو جامعة تكساس في أوستن","خريجو كلية مدينة نيويورك","ضباط الجيش الأمريكي","عسكريون أمريكيون يهود","كتاب سيرة ذاتية أمريكيون","كتاب غير روائيين أمريكيون في القرن 21","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 21","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من مدينة نيويورك","ممثلون يهود أمريكيون","مواليد في نيويورك","ناجون من السكتة","وفيات 1435 هـ","وفيات في نيويورك","يهود أشكناز"],"الزوجة":"آن جاكسون (5 مارس 1948–24 يونيو 2014)","أبناء":"3","الشريك":"آن جاكسون (1945-2014:حتا وفاته)","الوفاة":["26 يونيو 2014 (98 سنة)","مانهاتن","نيويورك. الولايات المتحدة الأمريكية"],"شهادة جامعية":["بكالوريوس في الفنون","وماجستير في التربية"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة تكساس في أوستنكلية مدينة نيويوركمدرسة نيبرهود للمسرحجامعة تكساس في أوستنكلية مدينة نيويورك","الميلاد":["7 ديسمبر 1915(1915-12-07)","بروكلين","نيويورك. الولايات المتحدة الأمريكية"],"الإقامة":"بروكلين","الأدوار المهمة":["توكو في الطيب والشرس والقبيح","كالبيرا في السبعة الرائعون","دون التوبيلو في العراب: الجزء الثالث","القطن اينبرغر في The Two Jakes","آرثر ابوت في الإجازة","السيد تجميد في باتمان","سيلفا فيكارا في الطفلة الدمية"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","مشكلة صحية":"رؤية وحيدة العين","الاسم عند الولادة":"إيلي هرشل واليش","عدد الأولاد":"3","سنوات النشاط":"1924 -2014","ملخص":"إيلي واليش أو إيلي هرشل واليش (بالإنجليزية: Eli Herschel Wallach) مواليد (7 ديسمبر 1915). ممثل سينمائي وتلفزيوني ومسرحي أمريكي يهودي حقق شهرته في أوائل خمسينيات القرن العشرين بسبب دوره في فيلم بيبي دول -Baby Doll- الذي أنتج في 1956 حيث نال عنه جائزة كأفضل ممثل جديد. كما أن أحد أشهر الأدوار التي مثلها شخصية توكو في فيلم الطيب والشرس والقبيح . ومن قبله دورة الخالد في فيلم The Magnificent Seven ( الرائعون السبعة ) وهو ماقدم باسم شمس الزناتى بمصر عن رائعة الفيلم اليابانى ( الساموراى السبع ) كما قام بالتمثيل في أفلام أخرى منها قبيل the Godfather الجزء الثالث في 1990 و ذى هوليداي -The Holiday- في 2006. واليش حاصل على عدد من الجوائز منها الاوسكار الشرفية لمجموع اعمالة و جائزة إيمي، جائزة البافتا وجائزة توني.","المهنة":"ممثل"}