{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/49/Amy_Adams_%288000637920%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1974","جوائز زحل","حائزون على جائزة غولدن غلوب","إيمي آدمز","أشخاص من كاسل روك (كولورادو)","مغنون أمريكيون في القرن 21","مغنيات أمريكيات","مغنيات أمريكيات في القرن 21","مغنيات في القرن 21","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من كولورادو","مواليد في فيتشنزا"],"أبناء":"1","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["20 أغسطس 1974 (العمر 45 سنة)","فيتشنزا ، ، إيطاليا"],"الإقامة":"بيفرلي هيلز كاليفورنيا","الأدوار المهمة":["ممثلة","مغنية"],"لون الشعر":"شعر أحمر","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"إيمي لو آدمز","سنوات النشاط":"1999-الآن","الطول":"163cm","ملخص":"إيمي لو آدمز (بالإنجليزية: Amy Lou Adams) هي ممثلة ومغنية أمريكية من مواليد 20 أغسطس 1974. ولدت آدمز لأبوين أمريكيين في فيتشنزا، إيطاليا، وبدأت آدمز حياتها المهنية بالأداء على خشبة المسرح في مسارح العشاء قبل ظهورها على الشاشة لاول مرة في سنة 1999 في الفيلم الكوميديا السوداء Drop Dead Gorgeous. بعد سلسلة من ظهورها كضيفة في التلفزيون وادوارها فيافلام ثانوية، قامت بدور بريندا سترونج في عام 2002 في فيلم Catch Me If You Can، ولكن كانت انطلاقتها في عام 2005 في الفيلم المستقل Junebug حيث لعبت دور آشلي جونستين، التي نالت إشادة من النقاد وترشيح لجائزة الأوسكار كأفضل ممثلة مساعدة. لعبت آدمز في 2007 دور الأميرة جيزيل في فيلم ديزني Enchanted، الذي حقق نجاحاً تجارياً ونقدياً، وحصلت على الترشيح لجائزة الغولدن غلوب عن أدائها فيه. حصلت آدمز على ترشيح لجائزة الأوسكار والغولدن غلوب للمرة الثانية في السنة التالية لدور الشابة الراهبة الأخت جيمس في Doubt. ومع ظهورها في مجموعة من الأدوار الدرامية وكوميدي، اكتسبت آدمز سمعة للعب شخصيات مبهجة ومرحة المزاج لكن منذ ذلك الحين لعبت مجموعة متنوعة من الأدوار.شاركت آدمز في Sunshine Cleaning مع إميلي بلنت وآلان آركين، وفي السنة التالية ظهرت بدور أميليا إيرهارت في Night at the Museum: Battle of the Smithsonian. هي أيضاً ظهرت في Julie & Julia في 2009 واتبعتها بفيلم Leap Year في 2010. حصلت آدمز في 2011 على الترشيح الثالث للأوسكار والغولدن غلوب والثاني لجائزةBAFTA لدروها في The Fighter. ظهرت آدمز بجانب جيسون سيغال في The Muppets. في 2012 لعب آدمز دور زوجة مؤسس ديانة جديدة في The Master وأبنة كلينت إيستوود في Trouble with the Curve. لدورها في The Master، رشحت آدمز للمرة الرابعة لجائزة الأوسكار والغولدن غلوب والمرة الثالثة لجائزة BAFTA. هي لعب دور لويس لين في Man of Steel في 2013.","الزوج":"دارين لو جالو","السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","المهنة":["ممثلة أفلام","ومغنية","وراقصة","وممثلة تلفزيونية","وممثلة مسرحية","وممثلة","وممثلة صوت"]}