{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Edward John David Redmayne)","التعلّم":"كلية إيتون","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d5/Eddie_Redmayne_by_Gage_Skidmore.jpg/1302px-Eddie_Redmayne_by_Gage_Skidmore.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1982","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","حائزون على جائزة لورنس أوليفييه","إنجليز من أصل أيرلندي","إنجليز من أصل اسكتلندي","إنجليز من أصل ويلزي","حائزون على جائزة توني","خريجو كلية ترينيتي (كامبريج)","ضباط رتبة الإمبراطورية البريطانية","عارضو أزياء من لندن","مسرحيون إنجليز","مغنون إنجليز","مغنون من لندن","ممثلو أداء صوتي إنجليز","ممثلو أفلام إنجليز","ممثلو أفلام من لندن","ممثلو تلفزيون إنجليز","ممثلون إنجليز في القرن 20","ممثلون إنجليز في القرن 21","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل دراما","ممثلون شكسبيريون","مواليد في لندن"],"سنوات النشاط":"1998 - حتى الآن","الجنسية":"إنجلترا","ملخص":"إيدي ريدماين (بالإنجليزية: Eddie Redmayne) (مواليد 6 يناير 1982 في لندن، إنجلترا)، هو ممثل إنجليزي بدأ مسيرته الفنية سنة 1998. بدأ حياته الفنية بالتمثيل بالمسرح وبعض المسلسلات التلفزيونية في أوائل عقد الـ2000، وكان أول ظهور رئيسي له في فيلم مثل العقول سنة 2006 , بدأ إيدي مسيرته الاحترافية في التمثيل كشاب في مسارح وست اند، قبل أن يبدأ ظهوره لأول مرة في عام 1998 مع ظهوره على شاشة التلفزيون. كان أول أدواره السينمائية في عام 2006 مع فيلم عقول متشابهة وفيلم الراعي الصالح ، ثم لعب أدوارًا داعمة في العديد من الأفلام. على خشبة المسرح، تألق ريدماين في مسرحية الأحمر 2009-2010 فاز فيها بجائزة توني لأفضل ممثل في مسرحية وكما قدم لاحقا مسرحية ريتشارد الثاني من عام 2011 إلى عام 2012 , اكتسب شهرة أكثر بظهوره سينمائي مع أدوار كولين كلارك في الدراما السيرة الذاتية أسبوعي مع مارلين (2011) وشخصية ماريوس بونتمرسي في فيلم درامي موسيقي البؤساء (2012) من إخراج توم هوبر . قام ريدمان بتمثيل دور العالم الفيزيائي ستيفن هوكينغ في فيلم نظرية كل شيء سنة 2014، وحصل لتمثيله هذا الدور على جائزة الأوسكار لأفضل ممثل وجائزة البافتا لأفضل ممثل في دور رئيسي، وجائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل - فيلم دراما، كما حصل على رتبة الإمبراطورية البريطانية (OBE).","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"كلية الثالوث (كامبريدج)","الميلاد":["6 يناير 1982 (العمر 37 سنة)","لندن","إنجلترا"],"المهنة":"ممثل"}