{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/8b/Amy_Brenneman_2009.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1964","أسقفيون أمريكيون","أشخاص من غلاستونبوري (كونيتيكت)","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل سويدي","أمريكيون من أصل يهودي","أمريكيون مؤيدون لتنظيم ملكية الأسلحة","خريجو جامعة هارفارد","مسيحيون من أصل يهودي","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من كونيتيكت","مواليد في نيو لندن (كونيتيكت)","ناشطون أمريكيون مؤيدون للإجهاض","نسويون أسقفيون","نسويون أمريكيون"],"سنوات النشاط":"1992 - الحاضر","ملخص":"ايمي برينمان (بالإنجليزية: Amy Brenneman) من مواليد 22 يونيو 1964 هي ممثلة وكاتبة ومنتجة أمريكية. صعدت للشهرة من خلال مسلسل NYPD Blue (من 1993 إلى 1994). لاحقاً ظهرت افلام عديدة مثل حرارة و و دايلايت ثم شاركت في سنة 2000 بفيلم نادي جين أوستن للقراءة. هي حالياً تجسد دور -لوري غارفي- في مسلسل الباقون على قناة هوم بوكس أوفيس","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة هارفارد","الزوج":"براد سليبرينج","الموقع":"الموقع الرسمي (الإنجليزية)","الميلاد":["22 يونيو 1964 (العمر 55 سنة)","نيو لندن (كونيتيكت)","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":"ممثلة وكاتبة ومنتجة"}