{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/b6/Isao_Takahata.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1935","مواليد في إيسه","وفيات 2018","إيزاو تاكاهاتا","أشخاص عملوا في صناعة الأنمي","أشخاص من إيسه","أعلام إستوديو غيبلي","إستوديو غيبلي","خريجو جامعة طوكيو","رسامو أنمي","سلسلة مسرح تحف العالم","مخرجو أفلام يابانيون","مخرجو أنمي","وفيات السرطان في اليابان","وفيات بسبب سرطان الرئة","وفيات في طوكيو"],"سبب الوفاة":"سرطان الرئة","اللغة الأم":"اليابانية","الوفاة":["5 أبريل 2018 (83 سنة)","طوكيو"],"ملخص":"إيزاو تاكاهاتا (باليابانية: 高畑 勲) ولد في 29 أكتوبر 1935(1935-10-29) وتوفي في طوكيو في 5 أبريل 2018 (82 سنة)، فنان ومؤلف ومخرج سينمائي ومنتج أفلام ياباني، نال شهرة عالمية كمخرج لأفلام الأنمي. تاكاهاتا هو الشريك المؤسس لاستوديو قيبلي مع زميله وصديقه هاياو ميازاكي. كتب وأخرج أفلاماً مثل الدراما الحربية قبر اليراعات والدراما الرومانسية مطر الذكريات والكوميديا جيراني من عائلة يامادا . تخرج تاكاهاتا من جامعة طوكيو قسم الأدب الفرنسي عام 1959 ثم التحق بإستديو توي أنيميشن للرسوم المتحركة (Toei Animation) للعمل كمخرج مساعد ثم مخرج التقى هناك بهاياو ميازاكي الذي أصبح زميله في العمل في مجال الرسوم المتحركة طوال حياته.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"اليابانية","المدرسة الأم":"جامعة طوكيو","الميلاد":["29 أكتوبر 1935","إيسه"],"مواطنة":"اليابان","المهنة":["مخرج أفلام","وكاتب سيناريو"]}