{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/6d/Eve_Arden.jpg","مكان الدفن":"مقبرة حديقة قرية ويستوود ميموريال","كلمات مفتاحية":["مواليد 1908","وفيات 1990","وفيات في لوس أنجلوس","حائزون على جائزة إيمي","أشخاص من مل فالي","أمريكيون من أصل ألماني","كوميديات أمريكيات","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون من كاليفورنيا","مدفونون في مقبرة حديقة قرية ويستوود ميموريال","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات إذاعة أمريكيات","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من أصل ألماني","ممثلات من كاليفورنيا","ممثلون وممثلات في القرن 20","مواليد في مل فالي","مؤدو الفودفيل","وفيات السرطان في كاليفورنيا","وفيات مرتبطة بالمرض في كاليفورنيا","وفيات ناجمة عن الأمراض القلبية الوعائية في كاليفورنيا"],"سبب الوفاة":["سرطان القولون","وسرطان"],"الوفاة":["12 نوفمبر 1990 (82 سنة)","لوس أنجلوس"],"ملخص":"إيف أردن Eve Arden (ولدت عام 1908 في ميل فالي بكاليفورنيا – وماتت عام 1990 في لوس أنجلوس) ممثلة أمريكية. بدأت أردن التمثيل في الأربعينيات في العديد من الأفلام والمسلسلات التلفزيونية. وعن دورها في فيلم -طالما القلب يخفق- عام 1946 رشحت لنيل جائزة الأوسكار لأفضل ممثلة. ومثلت بجانب جيمس ستيوارت في فيلم -تشريح جريمة قتل- عام 1959. وفي التلفاز مثلت الدور الأساسي في مسلسل -آنستنا بروك-. ثم كان لها برنامج خاص بها اسمه. ثم مثلت أدواراً شرفية في عدة مسلسلات. ماتت عن عمر 82 سنة بمرض السرطان والقلب. ودفنت في مقبرة في ويستوود في كاليفورنيا.","موظفة في":"وارنر برذرز","الزوج":"بروكس ويست (24 أغسطس 1952–7 فبراير 1984)","الميلاد":["30 أبريل 1908","مل فالي"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة أفلام","وممثلة تلفزيونية","وممثلة مسرحية"]}