{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["أتراك","خريجو جامعة مرمرة","خريجو جامعة معمار سنان للفنون الجميلة","كاتبات تركيات","كتاب سيناريو أتراك","مصورون أتراك","ممثلات تركيات","ممثلات من أنقرة","مواليد 1976","مواليد في أنقرة"],"ملخص":"ايبرو جيلان (الاسم القديم لعائلتها ايبرو ياباجى . ولدت في 1976، أنقرة )، مصورة تركية. وهى زوجة نورى بيلج جايلان الذي عرف بمشاركته الدور الرئيسى في فيلم المناخ . بدأت تصوير في أفصادا عام 1992، وقد ساهمت في معارض متنوعة وفازت بالجوائز. تخرجت من جامعة مرمرة من قسم السينما و التليفزيون، وبعد ذلك قامت بعمل درسات عليا في جامعة معمار سنان في قسم إنتاج الفيلم. نجح الفيلم القصير الأول ( في الساحل ) في منافسة مهرجان كان السينمائي عام 1998. واستمرت في إنتاج الأفلام القصيرة. أخذت دورا صغيرا في فيلم البعيد وكان أول عمل إخراجى لزوجها نورى بيلج جيلان ولعبت دور البطولة في الفيلم الطويل الروائى الرابع الاقاليم . أما إخراج الفيلم الذي بعده القرود الثلاثة فقد ساهمت في الإنتاج الفني، وكتبت خكايته، ولها مساهة أيضا في السيناريو.","المدرسة الأم":"جامعة معمار سنان للفنون الجميلةجامعة مرمرة","الزوج":"نوري بيلج جيلان","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["1976","أنقرة"],"السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","مواطنة":"تركيا","المهنة":["ممثلة","وكاتبة سيناريو","ومخرجة أفلام","ومصورة"]}