{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1997","خريجو جامعة أوسلو","مسلمون نرويجيون","ممثلات تلفزيون نرويجيات","ممثلات نرويجيات","ممثلات نرويجيات في القرن 21","نرويجيون من أصل تونسي","عار (مسلسل 2015)"],"ملخص":"إيمان مسكيني هي ممثلة نرويجية ولدت في 3 مارس 1997 من أم نرويجية وأب تونسي. اشتهرت في خريف عام 2015 بعد أن أدت الدور الرئيسي في الموسم الرابع من المسلسل الدرامي الشبابي -سكام- (عار) بشخصية سناء بكوش على قناة أن أر كا. لعبت مسكيني كحارسة لنادي هوبرهاتين لكرة السلة خلال عام 2016-2017. وحاليا تدرس اللغة العربية والشرق الأوسط في جامعة أوسلو. وتقضي فترة التجنيد في القوات المسلحة الجوية النرويجية","المدرسة الأم":"جامعة أوسلو","الميلاد":"3 مارس 1997 (22 سنة)","مواطنة":"النرويج","المهنة":"ممثلة تلفزيونية"}