{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/7f/Emma_Watson_2013.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1990","أشخاص مذكورون في وثائق بنما","أشخاص من أكسفورد","أشخاص من لندن","الحركة النسوية الرابعة","إنجليز مغتربون في فرنسا","إنجليز من أصل فرنسي","خريجو جامعة براون","عارضات أزياء إنجليزيات","ممثلات أطفال إنجليزيات","ممثلات أفلام إنجليزيات","ممثلات إنجليزيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون إنجليزيات","ممثلات من باريس","ممثلات من لندن","ممثلو مسرح إنجليز","ممثلو هاري بوتر","ممثلو وممثلات أداء صوتي إنجليز","مواليد في باريس","ناشطات إنجليزيات","ناشطون إنجليز","نسويون إنجليزيون"],"الجنسية":"المملكة المتحدة","شهادة جامعية":"بكالوريوس","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة براون (2009–25 مايو 2014)","الميلاد":["15 أبريل 1990 (العمر 29 سنة)","باريس","فرنسا"],"الأدوار المهمة":"هيرمايني جرينجر","الاسم عند الولادة":"ايما شارلوت دوير واتسون","أعمال بارزة":["هاري بوتر وجماعة العنقاء","وبيركس اوف بينغ والفلاور","وهاري بوتر وسجين أزكابان","وهاري بوتر ومقدسات الموت – الجزء 1","وهاري بوتر ومقدسات الموت – الجزء 2","وهاري بوتر وحجر الفيلسوف","وهاري بوتر وحجرة الأسرار","وهاري بوتر وكأس النار","وهاري بوتر والأمير الهجين","وتراجع","وكولونيا","وحلقة بلينج","والدائرة","ونوح","وأحذية باليه","والجميلة و الوحش","ونساء صغيرات (فيلم 2019)"],"سنوات النشاط":"2000 - حتى الآن","الطول":"165 سم","ملخص":"إيما شارلوت دويري واتسون (بالإنجليزية: Emma Watson)، ولدت في 15 أبريل 1990 في باريس في فرنسا هي ممثلة إنجليزية وعارضة أزياء اشتهرت بتجسيد دور (هيرمايني جرينجر) في سلسة أفلام هاري بوتر، وكانت واتسون قد مثلت سابقا في المسرحيات المدرسية فقط. حصلت إيما على العديد من الجوائز بفضل تمثيلها في سلسلة هاري بوتر، وحققت ما يقرب من 10 مليون جنيه إسترليني. وفي عام 2009، قامت واتسون بأول تجربة لها في مجال الدعاية لصالح شركة بوربيري لموسمي الخريف، والشتاء. وفي أكتوبر سنة 2013، اختيرت إيما واتسون لتكون النجمة الأكثر جاذبية على مستوى العالم وفقاً لاستطلاع الرأي الذي أجرته مجلة إمباير.أعلنت إيما واتسون سنة 2007 أنها ستشارك في فيلمي رسوم متحركة، هما فيلم أحذية الباليه وهو مقتبسٌ من روايةٍ نشرت في عام 1936، والفيلم الثاني كان فيلم قصة ديسبيرو. وقد عُرض فيلم أحذية البالية في سنة 2007، وشاهده 5,2 مليون مشاهد. أما رواية قصة ديسبيرو التي ألفها كيت ديكاميلو فقد نُشرت في 2008، وحققت أرباح تقدر بنحو 70 مليون دولار.وقد أصبحت إيما واتسون أغلى ممثلة في هوليود بأجرٍ قدره 20 مليون دولار في عام 2009.","السينما.كوم":"صفحتها على موقع السينما","تخصص أكاديمي":"أدب إنجليزي","المهنة":["عارضة","وممثلة أفلام","وممثلة مسرحية"]}