{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"إيزغي أساروغلو","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1987","أشخاص من إزمير","عارضات أزياء تركيات","ممثلات أطفال تركيات","ممثلات أفلام تركيات","ممثلات تركيات","ممثلات تلفزيون تركيات","ممثلات من إسطنبول","مواليد في إزمير"],"سنوات النشاط":"منذ 2004 إلى الأن","الجنسية":"تركيا","الطول":"165 m","ملخص":"إيزغي أساروغلو (بالتركية: Ezgi Asaroğlu) هي ممثلة تركية ولدت في يوم 18 يونيو 1987 في مدينة إزمير في تركيا، مثلت في عدة مسلسلات وأفلام تركية ظهرت لأول مرة على شاشة التلفزيون في المسلسل التلفزيوني -Bir Dilim Ask-، بعمر 17 عاماً، وكان لديها أدوار في أعلى تصنيف المسلسلات التلفزيونية وظهرت شعبيتها للجمهور في تركيا. في عام 2005، ظهرت في الفيلم القصير -?What's Love Doing in the Mountains- الذي حصل على جوائز في المهرجانات السينمائية في جميع أنحاء العالم. سيكون من الرائع أن نرى Ezgi في أدوار جيدة. بعد أن شُهد لها القبول في أدوارها الجيدة مع -Aci Ask- ويعرف أيضا باسم -الحب المر- ، قالت أنها يمكنها وبسهولة تامة أن تكون أفضل من أي وقت مضى . و هي الآن على علاقة عاطفية مع الممثل والمغني Keremcem","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["18 يونيو 1987 (العمر 32 سنة)","إزمير","تركيا"],"المهنة":"ممثلة - عارضة"}