{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"ايما لوكهارت","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1994","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات"],"الجنسية":"الولايات المتحدة","ملخص":"آيما لوكهارت (بالإنجليزية: Emma Lockhart)؛ (15 ديسمبر 1994 -)، ممثلة أمريكية. لها العديد من الأدوار الصغيرة في التليفزيون والسينما وعلى المسرح. من أشهر أدوارها قيامها بأداء شخصية راشيل داويس وهي صغيرة في الفيلم الضخم Batman Begins عام 2005، كما ظهرت في فيلم The Dark Is Rising عام 2007. لوكهارت تقوم حاليا بتصوير فيلم Ace Ventura 3 وهو الفيلم القادم من سلسلة Ace Ventura في فلوريدا.","الميلاد":["15 ديسمبر 1994 (العمر 24 سنة)","الولايات المتحدة"],"المهنة":["ممثلة","وعارضة"]}