{"الاسم عند الولادة":["جويل دانيال كوين","إيثان كوين"],"صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/be/COEN_Brothers_%28cannesPH%29.jpg","كلمات مفتاحية":["أشخاص من سانت لويس بارك","اليهود واليهودية في مينيسوتا","حائزون على جائزة الأوسكار لأفضل سيناريو أصلي","حائزون على جائزة الأوسكار لأفضل سيناريو مقتبس","حائزون على جائزة بافتا لأفضل مخرج","حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل سيناريو","خريجو جامعة برنستون","خريجو مدرسة تيش العليا للفنون","كتاب سيناريو من مينيسوتا","كتاب وكاتبات سيناريو أمريكيون","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام من مينيسوتا","مخرجون حائزون على جائزة الأوسكار لأفضل مخرج","منتجو أفلام من مينيسوتا","منتجون فازوا بجائزة أوسكار","مواليد 1954","مواليد 1957"],"سنوات النشاط":"1980 - حتى الآن","الجنسية":"الولايات المتحدة","ملخص":"جويل ديفيد كوين (ولد في 29 نوفمبر 1954) وإيثان جيسي كوين (ولد في 21 سبتمبر 1957) ويعرفان بلقب الأخوين كوين، فهما يكتبان ويخرجان وينتجان أفلامهما سويا. على الرغم من أنه في الفترة الأخيرة فإن الإخراج ينسب لجويل وحده، وينسب الإنتاج لإيثان، ويتناوبان على وضع الاسم الأول في حقوق السيناريو، ويقوم الاثنان بمونتاج أفلامهما تحت اسم مستعار هو -رودريك جينز-. يطلق عليهما في مجال الصناعة السينمائية لقب -المخرج ذو الرأسين- لأنهما يتشاركا نفس الرؤية الإخراجية. يقال بأن الممثلين الذين يعملون معهما لا يستطيعون أن يسألوا الأخوين سؤالا دون أن يحصلوا على نفس الإجابة. من أبرز أفلامهما: فارغو (1996)، ليباوسكي الكبير (1998)، يا أخي، أين أنت؟ (2000)، لا بلد للعجائز (2007)، عزم حقيقي (2010). عرفت أفلامهما بطابع مختلف يجمع بين الكوميديا السوداء والدراما وغالبا ما تركز على أشخاص غريبي الأطوار من خلال حبكة معقدة. هذا الأسلوب في جميع أفلامهما أشار إلى استقلالهما وقدرتهما على تنفيذ شكل السينما الذي يريدانه.","الميلاد":["29 نوفمبر","1954 (جويل كوين)","21 سبتمبر","1957 (إيثان كوين)","مينيابولس، مينيسوتا","الولايات المتحدة"],"المهنة":"مخرج"}