{"الاسم عند الولادة":"الضيف أحمد الضيف","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/ea/El_Deif_Ahmed.png","كلمات مفتاحية":["مواليد 1936","وفيات 1970","وفيات في القاهرة","أشخاص من محافظة الدقهلية","خريجو جامعة القاهرة","كوميديون في القرن 20","كوميديون مصريون","ممثلو أفلام مصريون","ممثلو تلفزيون مصريون","ممثلو مسرح مصريون","ممثلون مصريون في القرن 20","وفيات 1390 هـ"],"الجنسية":"مصر","الشريك":["سمير غانم","جورج سيدهم"],"الوفاة":["16 أبريل 1970 (34 سنة)","القاهرة"],"ملخص":"الضيف أحمد (12 فبراير 1936 - 16 أبريل 1970)، ممثل كوميدي مصري ولد بمصر، من مدينة تمى الأمديد بالدقهلية واسمه بالكامل الضيف أحمد الضيف.بدأ الضيف أحمد حياته الفنية كأحد أعضاء فرقة ثلاثي أضواء المسرح بالاشتراك مع سمير غانم وجورج سيدهم. ظهرت موهبته في التمثيل وهو لا يزال طالبا فحصل على عدة جوائز عن الأدوار التي أداها على مسرح الجامعة وأيضا عن إخراجه لعدة أعمال من روائع المسرح العالمي. لم يعرف الشهرة الفنية الحقيقية سوى بعد تكوينه لفرقه - ثلاثى أضواء المسرح- التي قدم من خلالها عدة اسكتشات غنائية ومسرحيات كوميدية أشهرها - طبيخ الملائكة- كل واحد له عفريت- و-زيارة غرامية- و-الرجل اللى جوز مراته- التي أخرجها للفرقة. وعددا من الأفلام الناجحة جاء في مقدمتها - القاهرة في الليل - عام 1963 و-آخر شقاوة- عام 1964 و-المشاغبون- عام 1965 و-30 يوم في السجن- و-المجانين الثلاثة- عام 1970. وهكذا استطاع أن يترك بصمة متميزة في تاريخ السينما المصرية رغم قصر حياته حيث توفى عام 1970 وهو لا يزال في منتصف الثلاثينات من عمره.","المدرسة الأم":"جامعة القاهرة","الميلاد":["12 فبراير 1936(1936-02-12)","تمى الأمديد الدقهلية","المملكة المصرية"],"السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":["ممثل","وممثل تلفزيوني"]}