{"IMDB":"صفحته على IMDB","المعارك والحروب":"الحرب العالمية الأولى","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/ed/Basil_Rathbone_Sherlock_Holmes.jpeg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1892","مواليد في جوهانسبرغ","وفيات 1967","وفيات بعمر 75","وفيات في مدينة نيويورك","أعضاء رتبة الإمبراطورية البريطانية","فرسان المملكة المتحدة","أشخاص من جنوب أفريقيا","أشخاص من جوهانسبرغ","أفراد الجيش البريطاني في الحرب العالمية الأولى","أنجليكانيون إنجليز","إنجليز","جنوب أفريقيون من أصل أمريكي","جنوبيون أفريقيون من أصل إنجليزي","جنوبيون أفريقيون مهاجرون إلى المملكة المتحدة","حائزون على جائزة توني","عائلة راثبون","متعاقدو مترو غولدوين ماير","مسرحيون إنجليز","مغتربون إنجليز في الولايات المتحدة","ممثلو أفلام إنجليز","ممثلو أفلام جنوب أفريقيون","ممثلو تلفزيون إنجليز","ممثلو تلفزيون جنوب أفريقيون","ممثلو راديو ذكور إنجليز","ممثلو راديو ذكور جنوب أفريقيون","ممثلو مسرح جنوب أفريقيون","ممثلون إنجليز في القرن 20","ممثلون بريطانيون مغتربون في الولايات المتحدة","ممثلون جسدوا شخصية شرلوك هولمز","ممثلون جنوب أفريقيون في القرن 20","مواليد جوهانسبرغ","وفيات بسبب النوبة القلبية","وفيات في نيويورك"],"الرتبة":"نقيب","الزوجة":"ويدا بيرجير (1926–21 يوليو 1967)","الوفاة":["21 يوليو 1967 (75 سنة)","نيويورك"],"المدرسة الأم":"مدرسة ريبتون","الميلاد":["13 يونيو 1892","جوهانسبرغ"],"الأدوار المهمة":"شارلوك هولمز","مواطنة":"المملكة المتحدة (12 أبريل 1927–) المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا (–12 أبريل 1927)","الفرع":"الجيش البريطاني","الاسم عند الولادة":"باسل فيليب راثبون","سبب الوفاة":"نوبة قلبية","عدد الأولاد":"2","سنوات النشاط":"1911 - 1967","ملخص":"باسل راثبون (بالإنجليزية: Basil Rathbone) ممثل سينمائي ومسرحي إنجليزي، برز اسمه على المسرح الشكسبيري، و اشتهر في السينما بدور شرلوك هولمز. كما شارك في أكثر من 70 فيلم، معظمها تاريخي، وكانت مشاركاته في أفلام مقتبسة من أعمال من أدبية مثل المتعنترون وشارك أيضاً في بعض أفلام الرُعب. ورُشِّح للفوز بجائزتيّ أوسكار أحدها عن دوره في فيلم روميو وجولييت، والأخرى عن دوره في فيلم لو كنت الملك. أدى باسل غالباً شخصية الشرير الجذاب، مثل شخصية السيد موردستورن في فيلم (دافيد كوبرفيلد 1935) وشخصية سير جاي من جيسبورن في فيلم (مغامرات روبين هود 1938) وشخصية القبطان استيبان باسكوال في فيلم علامة زورو ، ومع ذلك، يُعَد أشهر أدوار باسل دور بطل وليس شرير، وهو دور شيرلوك هولمز الذي مثله في أربعة عشر فيلمًا هوليوديًا ما بين عاميّ 1939 - 1946 وفي سلسلة حلقات على الراديو. و في المسرح، وبعض الأعمال التلفزيونية كالإعلانات، منها سلسلة من الإعلانات التلفزيونية لمبيدات جيتز كان يظهر فيها مرتديًا زي شارلوك هولمز تحت عنوان (جيتز يقضي عليهم منذ 1888). وقد كان راثبون معجبا بأدواره السينمائية التي كان يبارز فيها بالسيف (حيث كانت المبارزة بالسيف احدى وسائل التسلية المفضلة لديه). واحدى مبارزاته بالسيف كانت ضد إيرول فلين على الشاطئ في فيلم كابتن بلد وذلك بالإضافة إلى المبارزات والمواجهات التي كانت في مغامرات روبن هود. كما شارك في مواجهات المبارزة بالسيف التي حدثت في فيلم برج لندن، وفيلم علامة زورو، و ذي كورت جيستر (1956). وعلى الرغم من مهارة راثبون في المبارزة في الحقيقة، الا انه فاز مرتين فقط في المبارزات التي خاضها في افلامه، والتي كانت احداها ضد جون باريمور في فيلم روميو وجولييت (1936) والأخرى ضد يوجين باليت في فيلم علامة زورو (1940).","المهنة":["ممثل تعبيري","وممثل مسرحي","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني"]}