{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1991","أشخاص من بورصة (مدينة)","ممثلات تركيات","مواليد في بورصة (مدينة)"],"الجنسية":"تركيا","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["23 مارس 1991 (العمر 28 سنة)","إينغول","بورصة","تركيا"],"الأدوار المهمة":"اصلي من  الحلوات الصغيرات الكاذبات، ملك من في الداخل","أقرباء":["هاندا سورال","بادريهان سورال"],"سنوات النشاط":"2012 – الآن","الطول":"1.63 متر","ملخص":"بانسو سورال (بالتركية: Bensu Soral) مواليد 23 مارس 1991، في مدينة بورصة تركيا، شقيقتها الممثلة التركية هاندا سورال. تخرجت من كلية الفنون الجميلة، وكانت بداية بينسو الفنية عام 2012 من خلال دور عائشة في المسلسل لا تترك الطريق Yol Ayrımı، ثم مسلسل الضمير في عام 2013. واكتسبت بينسو سورال شهرة كبيرة في عام 2015 من خلال دور آصلي في مسلسل الحلوات الصغيرات الكاذبات Tatlı Küçük Yalancılar. وحصلت بينسو سورال على جائزة الفراشة في نسختها 42 عام 2015، كما فازت في نفس العالم بالمركز العاشر كأجمل ممثلة تركية وفقا لمجلة ماري كوري التركية ومن أهم أعملها مسلسل في الداخل","الزوج":"هاكان باش (2018)","المهنة":"ممثلة"}
