{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/c2/Busterkeaton_edit.jpg/1396px-Busterkeaton_edit.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1895","وفيات 1966","حائزون على جائزة الأوسكار الفخرية","باستر كيتون","أشخاص من بيفرلي هيلز","أشخاص من مقاطعة وودسون، كانزاس","جنود أمريكيون","عسكريون أمريكيون في الحرب العالمية الأولى","كتاب سيناريو أمريكيون","كوميديو أفلام صامتة","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","متعاقدو مترو غولدوين ماير","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام صامتة","مخرجو أفلام من كاليفورنيا","مخرجو أفلام من كانساس","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام صامتة أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 19","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون صامتون أمريكيون","ممثلون كوميديون أمريكيون","ممثلون من بيفرلي هيلز","ممثلون من ولاية كانساس","ممثلون وممثلات في القرن 19","ممثلون وممثلات في القرن 20","منتجو أفلام أمريكيون","مؤدو الفودفيل","مؤدو مشاهد خطيرة أمريكيون","وفيات السرطان في كاليفورنيا","وفيات بسبب سرطان الرئة","فنانون سرياليون أمريكيون"],"الزوجة":"ناتالي تالمادج (31 مايو 1921–25 يوليو 1932)","الأب":"جو كيتون","الوفاة":["1 فبراير 1966 (70 سنة)","وودلاند هيلز"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","تأثر بـ":["هارولد لويد","وروسكو آرباكل"],"الموقع":"الموقع الرسمي (الإنجليزية)","الميلاد":"4 أكتوبر 1895","الإقامة":"بيفرلي هيلز كاليفورنيا","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"جوزيف فرانك كيتون","مكان الدفن":"منتزه فورست لاون التذكاري","سبب الوفاة":"سرطان الرئة","سنوات النشاط":"1898 - 1966","ملخص":"جوزيف فرانك -باستر- كيتون (4 أكتوبر 1895 – 1 فبراير 1966) (بالإنجليزية: Joseph Frank -Buster- Keaton) هو ممثل كوميدي ومخرج سينمائي ومنتج وكاتب سيناريو ومؤدي مجازفات أمريكي راحل. وقد اشتهر بأفلامه الصامتة، وكانت علامته المميزة هي الكوميديا الجسدية وتعابير وجهه الثابتة والجامدة، ما أكسبه لقب -الوجه الحجري-. وكتب الناقد روجر إيبرت عن -مسيرة كيتون المميزة من عام 1920 إلى 1929، عندما عمل دون انقطاع على سلسلة من الأفلام التي جعلته من أكبر الممثلين المخرجين في تاريخ الأفلام-. تراجعت مسيرته المهنية بعد ذلك عندما فقد استقلاليته الفنية بعد عمله مع مترو غولدوين ماير، وأدمن بعدها الكحول، ما أثر سلبا على حياته الأسرية. تعافى من الإدمان في الأربعينيات وتزوج ثانية، وأحيى مسيرته إلى حد ما كمؤلف كوميدي يحظى بالاحترام لبقية حياته، وحصل على جائزة أكاديمية فخرية في عام 1959. لا تزال عدة من أفلام كيتون من العشرينات، مثل شيرلوك جونيور (1924)، و الجنرال (1926)، و المصور (1928)، تحظى بتقدير كبير، واعتبر فيلم الجنرال تحفته الفنية من قبل عديد النقاد. من بين أهم معجبيه هو المخرج أورسون ويلز، الذي ذكر أن الجنرال كان أهم إنجاز للسينما في عالم الكوميديا، وربما أعظم فيلم على الإطلاق. وقد وضعته مجلة انترتينمنت ويكلي في المرتبة السابعة بين أعظم مخرجي السينما، وفي عام 1999، كما وضعه معهد الفيلم الأمريكي في المرتبة الحادية والعشرين بين نجوم السينما الهوليوودية الكلاسيكية.","الأم":"مايرا كيتون","المهنة":["ممثل","مخرج","منتج","كاتب سيناريو","مؤدي مشاهد خطيرة","دوبلير"]}