{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/3e/Barbara_Stanwyck_-_early_still.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1907","وفيات 1990","أشخاص من بروكلين","أمريكيون معادون للشيوعية","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل كندي","أمريكيون مناهضون للفاشية","جمهوريون من ولاية كاليفورنيا","حائزون على جائزة الأوسكار الفخرية","حائزون على جائزة إيمي","حائزون على جائزة نقابة ممثلي الشاشة","رومان كاثوليك أمريكيون","عارضات أزياء أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أفلام غرب أمريكي","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات إذاعة أمريكيات","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من مدينة نيويورك","مواليد في نيويورك","وفيات بسبب داء الانسداد الرئوي المزمن","وفيات في سانتا مونيكا (كاليفورنيا)","وفيات مرتبطة بالمرض في كاليفورنيا","وفيات ناجمة عن الأمراض القلبية الوعائية في كاليفورنيا"],"الجنسية":"الولايات المتحدة","أبناء":"1 (متبنى)","الحزب":"الحزب الجمهوري","الشريك":["ريكس تشيريمان (1927-1928)","روبرت واغنر (1952-1956)"],"الوفاة":["20 يناير 1990 (82 سنة)","سانتا مونيكا","الولايات المتحدة"],"الميلاد":["16 يوليو 1907(1907-07-16)","بروكلين","نيويورك","الولايات المتحدة"],"الاسم عند الولادة":"روبي كاثرين ستيفنز","سبب الوفاة":"نفاخ رئوي","سنوات النشاط":"1922-1986","ملخص":"باربارا ستانويك (بالإنجليزية: Barbara Stanwyck) ( ولدت في 16 من يوليو 1907 - وتوفيت في 20 من يناير 1990م) هي ممثلة أمريكية رُشحت لجائزة الأوسكار. وكانت نجمة سينيمائية وتليفزيونية، اشتهرت خلال مسيرتها الفنية التي دامت 60 عامًا ببراعتها الشديدة وتنوعها، بالإضافة إلى حضورها القوي، وبأنها كانت المفضلة لكثير من المخرجين، مثل سيسيل بي ديميل (Cecil B. DeMille) وفريتز لانغ (Fritz Lang) وفرانك كابرا (Frank Capra). بعد فترة قصيرة، ولكن ناجحة جدًا، من عملها كممثلة مسرح في أواخر العشرينيات من القرن الماضي، انتقلت باربارا ستانويك للعمل في هوليوود، حيث قدمت 85 فيلمًا على مدار 38 عامًا، ثم انتقلت بعد ذلك للعمل بالتليفزيون. وفي عام 1944م، أصبحت ستانويك المرأة الأكثر أجرًا في الولايات المتحدة الأمريكية. والجدير بالذكر، أن ستانويك عاشت حياتها يتيمة منذ الرابعة من عمرها، وعاشت فترة في دورالتبني. رُشحت ستانويك لجائزة الأوسكار أربع مرات، وفازت بجائزة إيمي (Emmy Award) ثلاث مرات، وحصلت أيضًا على جائزة غولدن غلوب (Golden Globe) مرة واحدة. بالإضافة إلى ذلك، حصلت ستانويك على العديد من الجوائز الفخرية من أماكن متعددة، مثل أكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة عام 1981م ومعهد الفيلم الأمريكي في 1987م وجمعية الأفلام في مركز لينكولن (Film Society of Lincoln Center) وغولدن غلوب ورابطة نقاد السينما بلوس أنجلوس (Los Angeles Film Critics Association) ونقابة الممثلين (Screen Actors Guild). كما أن ستانويك لديها نجمة في ممر الشهرة في هوليوود، وتم تصنيفها لتكون النجمة رقم 11 في قائمة أعظم النجمات للأبد التي اختارها فيها معهد الفيلم الأمريكي.","الزوج":["فرانك فاي (ز.1928-ط.1935)","روبرت تايلور (ز.1939-ط.1952)"],"المهنة":"ممثلة"}