{"صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1975","مواليد في طهران","أشخاص اعتنقوا الإسلام","أشخاص من طهران","أشخاص من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","أصحاب أعمال أمريكيون في القرن 21","أصحاب أعمال إيرانيون","أصحاب أعمال من كاليفورنيا","أمريكيون من أصل إيراني","إيرانيون في صناعة ألعاب فيديو","كوميديو ستاند أب أمريكيون","كوميديو ستاند أب إيرانيون","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون مسلمون","كوميديون من كاليفورنيا","مدونون ذكور","مدونون مرئيون","مسلمون أمريكيون","مسلمون إيرانيون","مشاهير يوتيوب","مشاهير يوتيوب أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام إيرانيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون إيرانيون في القرن 21","ممثلون من شيرمان أوكس، كاليفورنيا","ممثلون من طهران","ممثلون من منطقة لوس أنجلوس الكبرى","مهاجرون إيرانيون إلى الولايات المتحدة","مواليد 1395 هـ","مواليد 1974"],"الجنسية":"إيران","ملخص":"بابا علي هو المؤسس المشارك (مع مهدي أحمد) و صاحب بودكاست Ummahfilms وهي الشركة التي أنتجت سلسلة الويب -تذكير- و -اسأل بابا علي-. كان يعمل في مجال تكنولوجيا المعلومات في ولاية كاليفورنيا وهو مسلم أمريكي يتخذ من الكوميديا طريقة لطرح قضايا المسلمين الاجتماعية ومشاكلهم المعقدة و البسيطة (يعتبره البعض من الدعاة الجدد) ، كما يقوم بمحاولة توضيح معنى الإسلام الحقيقي لمن يراه مصدر للارهاب. يجذب اسلوبه الكثير من الناس وذلك لأنه يستخدم الإنجليزية و الكوميديا في ذلك. يقال أنه من أصل إيراني و هو لأبوين غير مسلمين ، أسلم في الولايات المتحدة بعد أن قام بدراسة جميع الأديان بحثاً عن الحقيقة على حد تعبيره ، حيث وجده في الإسلام بعد حضورة لمحاضرة في إحدى الجمعيات الإسلامية في أمريكا. له شعبية كبيرة في الولايات المتحدة الأمريكية و تمت ترجمة حلقاته إلى عدة لغات أخرى فهو مقدم للمسلمين وغير المسلمين على حدِ سواء ، صارت له في الآونة الأخيرة قاعدة جماهيرية كبيرة في العالم العربي و متابعين و معجبين كثر باسلوبة و طريقته التي تجمع بين المتعة و العبرة في وقت واحد . الحلقة الواحدة من بودكاست Ummahfilms تستغرق من الأربع إلى الثمان دقائق تقريباً ، و بين الـ 10 إلى 30 ميجابايت يتحدث بابا علي باللغة الإنجليزية تتخللها بعض الكلمات العربية، و حتى الآن لم يبادر أحد بترجمة حلقات البودكاست للغة العربية .استحدث بابا علي لعبة أسماها كلمات و هو يعلن عنها في ذات البودكاست و يشرح طريقتها ، ولعبة أخرى أسماها مكة إلى المدينة حول التداول والتفاوض التي يمكن أن تقوم به كل الأديان. كما أنه يملك الموقع الإلكتروني www.halfourdeen","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["29 أكتوبر 1975 (العمر 43 سنة)","طهران"],"المهنة":["ممثل","ورائد أعمال","وشخصية أعمال","ويوتيوبر","ومصمم ألعاب","ومدير مواهب"]}