{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/79/Bruce_Campbell_2014_Phoenix_Comicon_%28cropped%29.jpg/1456px-Bruce_Campbell_2014_Phoenix_Comicon_%28cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1958","أشخاص من جاكسونفيل (أوريغون)","أشخاص من رويال أوك","أمريكيون من أصل اسكتلندي","كتاب سيناريو أمريكيون","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام خيال علمي","مخرجو أفلام رعب","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو ألعاب فيديو أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من ولاية ميشيغان","منتجو أفلام أمريكيون","مواليد في رويال أوك"],"أبناء":"ريبيكا وآندي","المدرسة الأم":"جامعة ميتشيجان الغربية","الموقع":"bruce-campbell.com","الميلاد":["22 يونيو 1958 (العمر 61 سنة)","رويال اوك، ميشيغان","الولايات المتحدة"],"الإقامة":"جاكسونفيل","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"بروس كامبل لورن","التعلّم":"جامعة ميشيغان الغربية","أعمال بارزة":"فلم ايفل ديد","سنوات النشاط":"1972 - حتى لآن","ملخص":"بروس كامبل (بالإنجليزية: Bruce Campbell) هو مُمثل أمريكي و مؤدي صوتي، مخرج، كاتب و منتج و مؤلف، وهو الأخ الأصغر بين 3 أشقاء. إكتشف موهبة التمثيل منذ صغرة حينما شاهد أحد المسلسلات التليفزيونية التي كانت تعرض آن ذاك. حينها تقمص دور البطل الذي كان بإسم (زورو). بعدها بدأ في التمثيل في المسارح الصغيرة آن ذاك، ولكن وهو في الرابعة عشر من عمره كان يجب أن يقوم بدور (الأمير الصغير) في المسرحية بإسم (الملك وأنا). ولكن بعد عمله كمساعد إنتاج في أحد شركات الإعلانات التجارية قد قرر بروس أن يتجه إلى الإخراج السينمائي، ثم بدأ مسيرته عام 1981 بأول فيلم رعب بإنتاجه وبطولته بإسم فيلم الشر المميت وقد إختار اسم (آش) ليكون إسماً له في الفيلم، ثم بعدها بأربع سنوات أصبح الفيلم الأكثر مبيعاً في دولة إنجلترا. ثم في عام 1987 تم وضع ميزانية قيمتها عشرة أضعاف ميزانية الفيلم لأجل الجزء الثاني من سلسلة أفلام الرعب Evil Dead و بعد ذلك إنتقل إلى (لوس انجلوس)، بعدها قام بإنتاج الجزء الثالث من سلسلة أفلام الرعب The Evil Dead عام 1992.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","والدان":"الأب: تشارلز نيوتن كامبل","أسماء أخرى":"كامبل","المهنة":["ممثل","وممثل صوت","ومنتج أفلام","وكاتب","ومخرج أفلام","وكاتب سيناريو","ومشغل كاميرا","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني","وراقص"]}