{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/b3/Bryan_Cranston_by_Gage_Skidmore.jpg/1674px-Bryan_Cranston_by_Gage_Skidmore.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1956","مواليد في هوليوود","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل نمساوي","أمريكيون من أصل يهودي نمساوي","حائزون على جائزة آني","حائزون على جائزة توني","حائزون على جائزة دراما ديسك","حائزون على جائزة غولدن غلوب","حائزون على جائزة نقابة ممثلي الشاشة","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","كتاب وكاتبات أمريكيون","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام من كاليفورنيا","مخرجو أفلام من لوس أنجلوس","مخرجو تلفزيون أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","ممثلون من ولاية كاليفورنيا","منتجو تلفزيون أمريكيون","منتجو تلفزيون من كاليفورنيا","منتجو تلفزيون من مدينة نيويورك","ناشطو حقوق إل جي بي تي أمريكيون","ناشطون من كاليفورنيا"],"الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","الطول":"1.80 متر","ملخص":"براين لي كرانستون (ولد في 7 مارس 1956) ممثل وكاتب ومخرج أمريكي شارك في العديد من الأعمال السينمائية والتليفزيونية مثل ساينفلد، معروف أكثر بدور الوالد -هال- في المسلسل الكوميدي مالكوم في الوسط (Malcolm in the Middle) ودوره في المسلسل الدرامي اختلال ضال (Breaking Bad) حيث جسد شخصية والتر وايت (Walter White). سطع نجم براين كرانستون من خلال مسلسل اختلال ضال الذي تلقى إشادة هائلة من النقاد وأصبح ذو قاعدة جماهيرية كبيرة، وحاز كرانستون بفضله على 4 جوائز ايمي عن فئة أفضل ممثل رئيسي عن دوره في المسلسل لثلاث أعوام متتالية (من 2008 إلى 2010 وفي 2014)، كما حاز على جائزة الغولدن غلوب لأفضل ممثل رئيسي في 2014 بعد أن تم ترشيحه ثلاثة مرات سابقا، وقبل ذلك رشح عن دوره في مالكوم في الوسط. كرانستون أخرج بعض الحلقات من مالكوم في الوسط وحلقتين من اختلال ضال بالإضافة إلى الكتابة والإنتاج. شارك كرانستون في عدة افلام حازت على اشادات نقدية عالية مثل إنقاذ الجندي رايان و‌ملكة جمال أطفال سنشاين و‌آرجَو. في عام 2013 تم اختيار براين كرانستون ضمن قائمة أفضل 100 شخصية مؤثرة في العالم من قبل مجلة التايم الأمريكية","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["7 مارس 1956 (العمر 63 سنة)","هوليوود"],"الإقامة":"مقاطعة فينتورا","المهنة":["مخرج تلفزيوني","وكاتب سيناريو","وممثل أفلام","ومخرج أفلام","وممثل صوت","وممثل مسرحي","وممثل تلفزيوني","ومنتج أفلام","ومخرج منفذ"]}