{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/c4/Bruce_Willis_by_Gage_Skidmore_3.jpg/1419px-Bruce_Willis_by_Gage_Skidmore_3.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1955","أشخاص من راينلند بالاتينات","أشخاص من مانهاتن","أشخاص من منطقة بيركنفلد","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون مؤيدون لحق امتلاك الأسلحة","تحرريون أمريكيون","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","حائزون على جائزة غولدن غلوب","لوثريون سابقون","مدونون ومدونات أمريكيون","مغنون أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو ألعاب فيديو أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من ولاية أيداهو","ممثلون من ولاية نيوجيرسي","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","منتجو أفلام أمريكيون","مهاجرون ألمان إلى الولايات المتحدة","مواليد في إيدار-أوبرشتاين"],"الزوجة":"إيما هيمينج (2009–)ديمي مور (1987–2000)","أبناء":"4","الحزب":"الحزب الجمهوري الكاليفورني","استعمال اليد":"أعسر","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["19 مارس 1955 (العمر 64 سنة)","أيدر اوبرستين","ألمانيا الغربية"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"والتر بروس ويليس","أعمال بارزة":"موت قاسي","سنوات النشاط":"1979 - الآن","ملخص":"والتر بروس ويليس من مواليد 19 مارس/ آذار 1955 ممثل ومغني وكاتب سيناريو أمريكي، حصل على جائزة الإيمي مرتين كأفضل ممثل رئيسي في مسلسل درامي عام 1987 عن دوره في مسلسل إضاءة قمر، وعام 2000 جائزة ضيف الشرف البارز عن دوره في مسلسل الأصدقاء، كما حصل على جائزة الغولدن غلوب 1987 كأفضل ممثل تلفزيوني في مسلسل كوميدي أو موسيقي عن دوره في مسلسل إضاءة قمر. كما حصل على وسام ولقب -قائد الفنون والآداب- التي تمنحها جائزة الثقافة الفرنسية. من أشهر أدواره السينمائية هي أدواره في سلسلة أفلام داي هارد. حقق النجم الأمريكي الشهير بروس ويليس نجاحات جماهيرية كبيرة.","المهنة":"ممثل"}