{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c7/Brad_Pitt_Inglorious_Basterds_Berlin_premiere.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1963","أفلام حائزة على جائزة الأوسكار لأفضل فيلم","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","حائزون على جائزة غولدن غلوب","براد بيت","أشخاص من أوكلاهوما","أشخاص من سبرينغفيلد (ميزوري)","أشخاص من شوني (أوكلاهوما)","أمريكيون بروتستانت سابقون","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل شيروكي","أمريكيون من أصل ويلزي","حائزون على جائزة نقابة ممثلي الشاشة","خريجو جامعة ميزوري","عارضو أزياء أمريكيون","لاأدريون أمريكيون","معمدانيون سابقون","ملحدون أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من ولاية أوكلاهوما","ممثلون من ولاية ميزوري","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","منتجو أفلام من أوكلاهوما","منتجو أفلام من ميزوري","منتجون فازوا بجائزة أوسكار","مواليد في شوني (أوكلاهوما)","ناشطو حقوق إل جي بي تي أمريكيون","نباتيون أمريكيون"],"الجنسية":"الولايات المتحدة","الزوجة":["جينيفر أنيستون (2000-2005)","أنجيلينا جولي (2014-2016)"],"استعمال اليد":"أعسر","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة ميسوري","الميلاد":["18 ديسمبر 1963 (العمر 55 سنة)","شوني","أوكلاهوما"],"الإقامة":"سبرينغفيلدلوس أنجلوس","تعلم لدى":"روي لندن","لون الشعر":"شعر أشقر","الاسم عند الولادة":"ويليام برادلي بيت","أخوة وأخوات":"دوغلاس بيت","عدد الأولاد":"6","الطول":"الطول 5.11 (180) سم","ملخص":"براد بيت (بالإنجليزية: Brad Pitt)؛ (18 ديسمبر 1963 -)، ممثل ومنتج أفلام أمريكي. ولد باسم ويليام برادلي بيت في أوكلاهوما، الولايات المتحدة، وترعرع في ولاية ميسوري. قام بالتمثيل في عدة أفلام منها نادي القتال وأوشن 11 وطروادة وبابل. في عام 2005 قام بالتمثيل مع أنجلينا جولي في فيلم السيد والسيدة سميث وارتبط معها في علاقة غرامية ولديه منها 3 أطفال.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["ممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","ومنتج أفلام","ومخرج أفلام","وممثل صوت","وعارض","ومخرج منفذ","وممثل"]}