{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/1e/Bruce_Dern_Cannes_2013.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1936","مهرجان برلين السينمائي الدولي","مهرجان كان السينمائي","أشخاص من كنيلورث (إلينوي)","أعضاء ستوديو الممثلين","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل هولندي","خريجو جامعة بنسيلفانيا","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام غرب أمريكي","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون حائزون على جائزة الدب الفضي لأفضل ممثل","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من شيكاغو","مواليد في شيكاغو"],"الزوجة":"ديان لاد","أبناء":"لورا ديرن","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة بنسيلفانيا","الميلاد":["4 يونيو 1936 (العمر 83 سنة)","شيكاغو","إلينوي","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","سنوات النشاط":"1960-الآن","ملخص":"بروس ديرن (بالإنجليزية: Bruce Dern) مواليد 04 يونيو 1936 في شيكاغو، إلينوي، الولايات المتحدة، هو ممثل أمريكي بدأ مسيرته الفنية عام 1960. يميل في كثير من الأحيان لأخذ الأدوار المساعدة وغالبا مايلعب دور الشرير. ظهر في أكثر من 80 فيلم. تم ترشيحه لجائزة الأوسكار عن دور في أحد الأفلام عام 1978 .","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":"ممثل"}