{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/91/Priyanka_Chopra_at_2019_Cannes_%28cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1982","مواليد في جمشيدبور","حائزون على وسام بادما شري للفنون","جوائز الأكاديمية الدولية للفيلم الهندي","أشخاص من بريلي (الهند)","أشخاص من بيهار","أشخاص من جمشيدبور","بريانكا تشوبرا","بنجابيون","حائزون على جوائز فيلم فير","عارضات أزياء من جهارخاند","عارضات أزياء هنديات","فائزات بلقب ملكة جمال العالم","فاعلات خير هنديات","فاعلو خير هنود","فنانو آيلاندز ريكوردز","مذيعات تلفاز هنديات","مذيعو تلفاز هنود","مغنون من جهارخاند","مغنون هنود في القرن 21","مغنيات أفلام هنديات","مغنيات بوب هنديات","مغنيات هنديات في القرن 21","ممثلات أداء صوتي هنديات","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات أفلام هندية","ممثلات من بيهار","ممثلات من جهارخاند","ممثلات هنديات في القرن 21","موسيقيات من جهارخاند","هندوس هنود","هنود مهاجرون إلى الولايات المتحدة"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":["الهندية","والإنجليزية","والمراثية"],"الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["18 يوليو 1982 (37 سنة)","جمشيدبور"],"الإقامة":"نيويورك","مواطنة":"الهند","الطول":"168 سنتيمتر","ملخص":"بريانكا تشوبرا (بالهندية: प्रियंका चोपड़ा) (بالإنجليزية: Priyanka Chopra) ولدت 18 يوليو/ تموز 1982، هي ممثلة ومغنية هندية، والفائزة في مسابقة ملكة جمال العالم لعام 2000. خلال مسيرتها الفنية الناجحة أصبحت بريانكا واحدة من فنانات بوليوود الأعلى أجرًا، وواحدة من الشخصيات الأكثر شعبية في الهند. حصلت على العديد من الجوائز من بينهم جائزة الفيلم الوطني لأفضل ممثلة وجائزة فيلم فير في خمس فئات. وُلدت تشوبرا في جمشيدبور لوالدين كلاهما أطباء في الجيش الهندي متسببًا ذلك في انتقال العائلة بشكل متكرر أثناء طفولتها، وعلى الرغم من ذلك فهي تعتبر باريلت موطنها الحقيقي. وأثناء فترات مراهقتها عاشت مع خالتها لعدة سنوات في الولايات المتحدة. في عام 2000، سجلت والدتها اسمها في مسابقة ملكة جمال الهند فاحتلت المركز الثاني وحصلت على اللقب العالمي لملكة جمال الهند. ومن ثم دخلت مسابقة ملكة جمال العالم حيث تُوجت بلقب ملكة جمال العالم 2000، وملكة جمال العالم القاري- ملكة جمال آسيا وأوقيانوسيا، لتصبح بذلك الهندية الخامسة التي تفوز في المسابقة. على الرغم من تطلعها ذات مرة لدراسة الهندسة أو الطب النفسي، قبلت تشوبرا عروض للانضمام إلى صناعة السينما الهندية الذي جاء نتيجة لفوزها في مسابقات ملكات الجمال، حيث قامت بأول ظهور لها في الفيلم التأميلي تاميزان في عام 2002. وفي العام التالي، قامت ببطولة فيلم البطل الذي كان أول انطلاقة لها في السينما الهندية، وتبع ذلك فيلم أنداز الذي حقق نجاحًا على شباك التذاكر. وفي وقت لاحق، نالت تشوبرا اهتمامًا نقديًا كبيرًا لقيامها بدور الفاتنة في فيلم أيتراز عام 2004. وبحلول عام 2006، رسخت تشوبرا نفسها لتصبح ممثلة رائدة في السينما الهندية لمشاركتها في أدوار البطولة في أفلام ناجحة للغاية- كريش ودون. وبعد سلسلة من الأفلام غير الناجحة، تلقت تشوبرا إشادة من النقاد لقيامها بدور عارضة أزياء في فيلم فاشون عام 2008 الذي كان نقطة تحول مهمة في مسيرتها الفنية. وفيما بعد تمت الإشارة إلى براعتها في رسم سلسلة من الشخصيات غير التقليدية من بينها: امرأة مهاراتي مشاكسة في فيلم كاميني عام 2009، سفاحة في فيلم نويرالجديد العفو عن سبعة قتلة في عام 2011، امرأة التوحد في الفيلم الكوميدي الرومانسي بارفي في عام 2012، وملاكمة في الفيلم الذي يحكي السيرة الذاتية للرياضية ماري كوم في عام 2014. شاركت تشوبرا، بالإضافة إلى التمثيل في الأفلام، في عروض المسرح، واستضافت عرض واقعي على شاشة التليفزيون، وكتبت أعمدة للصحف، كما أنها شاركت في الأنشطة الخيرية وعينت سفيرة للنوايا الحسنة لدى اليونيسف لحقوق الأطفال في 10 أغسطس 2010. وأطلقت أول أغنية لها في مدينتي عام 2012، والثانية إكزوتيك لأول مرة في 2013، وانتشرت في بلاد أمثال الولايات المتحدة وكندا.","الزوج":"نيك جوناس (1 ديسمبر 2018–)","الوزن":"53 كيلوغرام","السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","المهنة":["ممثلة","وعارضة","ومغنية","ومتسابقة ملكة الجمال","وممثلة أفلام","وعارضة أزياء"]}