{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/ca/Routh.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1979","أشخاص من مقاطعة بولك، آيوا","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أمريكي أصلي","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل هولندي","بروتستانت","خريجو جامعة أيوا","عارضو أزياء أمريكيون","مسيحيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو سوب أوبرا أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون ظهروا في مسلسلات تلفازية طويلة","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من ولاية آيوا","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","مواليد في نورووك","ميثوديون أمريكيون"],"الرياضة":"كرة القدم","الزوجة":"كورتني فورد (2007–)","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة آيوا","الميلاد":["9 أكتوبر 1979 (العمر 39 سنة)","دي موين، آيوا"],"مواطنة":"أمريكيون","الاسم عند الولادة":"براندون جيمس روث","عدد الأولاد":"1","سنوات النشاط":"1999 - الآن","ملخص":"براندون روث (بالإنجليزية: Brandon Routh) ممثل أمريكي من مواليد 9 أكتوبر 1979. البرج: الميزان.. يعتبر أشهر الأدوار التي قام بها -براندون روث- دور الرجل الخارق سوبرمان في فيلم Superman Returns عام 2006، وقد لا يعرفه عدد كبير من الجماهير إلا من خلال هذا الدور. ولد -براندو جيمس روث- في آيوا سيتي بالولايات المتحدة الأميركية، وقد أحب التمثيل خلال فترة دراسته في جامعة آيوا التي كانت يدرس فيها الأدب الاسكتلندي، فشارك في العروض المسرحية التي كانت تقدمها، والتي أصبحت بعد ذلك الباب الذي ذهب من خلاله إلى التمثيل السينمائي. ظهر -روث- أولاً عام 1999 في المسلسل التليفزيوني Odd Man Out،ومسلسل Undressed في العام نفسه، ثم مسلسل Gilmore Girls عام2001. توالت الأعمال بعد ذلك على -روث-، ولكنها لم تكن أدوار مؤثرة في أفلام قوية حتى جاء عام 2006 ليؤدي دور سوبرمان الشخصية التي طالما حلم بها منذ صغره حيث كان يجمع صور الشخصية باستمرار، وقد احتاج هذا الدور منه مجهوداً كبيراً حتى يصبح جسده ملائماً للشخصية الخارقة التي يؤديها بالإضافة إلى الحركات البدنية التي تحتاج لياقة بدنية عالية، ليصبح الفيلم سبباً في زيادة معدل الأدوار التي حصل عليها بعد ذلك، على الرغم من أنها لم تكن بقوة سوبرمان. بجانب التمثيل فإن -روث- يحب الموسيقى ويستطيع العزف على الترومبيت والبيانو، ويعتبر فيلم Braveheart هو المفضل بالنسبة له على الإطلاق.","المهنة":["ممثل","ولاعب كرة قدم","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني","وعارض","ومنتج أفلام"]}