{"موظف في":["استوديوهات والت ديزني للترفيه","وبيكسار"],"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Phillip Bradley Bird)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/3a/Brad_bird_cropped_2009.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1957","أفلام حائزة على جائزة الأوسكار لأفضل فيلم رسوم متحركة","أشخاص من كاليسبيل (مونتانا)","أشخاص من كورفاليس","أعلام بيكسار","أمريكيون من أصل أيرلندي","تحرريون أمريكيون","حائزون على جائزة آني","حائزون على جائزة هوغو","خريجو معهد كاليفورنيا للفنون","رسامو رسوم متحركة أمريكيون","رسامو رسوم متحركة من أوريغون","رسامو رسوم متحركة من مونتانا","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من كاليفورنيا","كتاب سيناريو من مونتانا","كتاب من أوريغون","كتاب من مونتانا","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام خارقة","مخرجو أفلام خيال علمي","مخرجو أفلام رسوم متحركة أمريكيون","مخرجو أفلام من أوريغون","مخرجو أفلام من كاليفورنيا","مخرجو أفلام من مونتانا","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من مانهاتان بيتش (كاليفورنيا)","ممثلون من ولاية أوريغون","ممثلون من ولاية مونتانا","منتجو أفلام أمريكيون","منتجو أفلام رسوم متحركة أمريكيون","مواليد في كاليسبيل (مونتانا)","نسويون أمريكيون"],"سنوات النشاط":"1979-الوقت الحالي","ملخص":"فيليب برادلي -براد- بيرد (من مواليد 11 سبتمبر، 1957) فائز مرتين بجائزة اوسكار الاميركية كمخرج. وقال إن أفضل الأعمال هي اعماله مع ديزني / «بيكسار» /Incredibles (2004)، وRatatouille (2007). كما آخرج فيلم مد اليد المتحركة (Hand Animated) عام 1999 مع وارنر بروس فيلم العملاق الحديدي . كما أنه اخرج فيلم مهمة مستحيلة (mission impossible:ghost protocol) مع بارامونت عام 2011 . استعراض Ratatouille دي في دي، والعينين ويكلي عرض هذا الوصف للعمل بيرد : -من الصعب التفكير في تعميم آخر مع المخرج الاميركي للمقارنة السوائل البصرية مثل هذا النمط أو ملزمة - قبضته على القص والميكانيكا.-","المدرسة الأم":"معهد كاليفورنيا للفنون","الميلاد":["15 سبتمبر 1957 (العمر 61 سنة)","مونتانا","الولايات المتحدة الأمريكية"],"الإقامة":"كورفاليس","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["كاتب سيناريو","ومخرج أفلام","ومنتج أفلام","وممثل","ورسام رسوم متحركة","وممثل صوت"]}