{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"بسام محمد الذوادي","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1960","سينما بحرينية","كتاب مسرحيون بحرينيون","مخرجون بحرينيون","ممثلو أفلام","ممثلو أفلام بحرينيون","ممثلون بحرينيون","ممثلون في القرن 21","مواليد 1380 هـ","مواليد في المنامة"],"سنوات النشاط":"1974 - حتى الآن","الجنسية":"البحرين","الزوجة":["سهام حميد صنقور (12 ديسمبر 1985 - 16 سبتمبر 1986)","دنيا أحمد الوزان (14 مارس 2001 - حاليا)"],"ملخص":"بسام محمد الذوادي (ولد في 13 ديسمبر 1960) مخرج أفلام بحريني. المعروف بإنتاجه أول فيلم روائي طويل في البحرين الحاجز في عام 1990. يعتبر رائد إقليمي في صناعة الأفلام وأحد الأعضاء المؤسسين لجمعية سينما دول مجلس التعاون الخليجي وهو أيضا مؤسس ومدير عام مهرجان السينما العربية الأول في البحرين. أخرج العديد من الأفلام القصيرة وكذلك الإعلانات التجارية والبرامج التعليمية والثقافية خلال فترة عمله في هيئة إذاعة وتلفزيون البحرين وكذلك أداء عدة مسرحيات. كان الذوادي رئيس مهرجان ذات الصواري للفيديو عام 1994 وعضو في لجنة التحكيم في مهرجان بغداد الدولي للتلفزيون والأفلام في عام 1988. قام بتنظيم مهرجان أيام سينما المصرية الجديدة في البحرين في عام 1993 وكان مدير مهرجان الموسيقى العربية الخامس في عام 1996.","الميلاد":["13 ديسمبر 1960 (العمر 58 سنة)","المنامة","البحرين"],"السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":"مخرج أفلام"}