{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/32/BenFoster07.jpg","أخوة وأخوات":"جون فوستر","كلمات مفتاحية":["مواليد 1980","أشخاص من فيرفيلد (آيوا)","أمريكيون من أصل يهودي روسي","حائزون على جائزة نقابة ممثلي الشاشة","ممارسو التأمل التجاوزي","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أطفال","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من بوسطن","ممثلون من ولاية آيوا","ممثلون يهود أمريكيون","مواليد في بوسطن","يهود أشكناز"],"الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","الزوجة":"لورا بريبون","ملخص":"بن فوستر هو ممثل أمريكي ولد في مدينة بوسطن بولاية ماستشوسيتس في 29 أكتوبر عام 1980. انتقل إلى فيرفيلد بأيوا حيث كان هناك أربعة مسارح. الانتقال كان بسبب حريق نشب ببيت عائلته حينما كان يبلغ من العمر أربعة سنوات. له أخ ممثل جون فوستر يصغره بأربع سنوات الذي تنازل له عن دوره في فيلم Door in the Floor، والده ستيفن فوستر يمتلك عدة مطاعم ووالدته جيليان. بدأت رغبته في التمثيل مبكرا، قام بن بعمل مسرحية اسمها -أنت رجل جيد يا تشارلي براون- مثل فيها الدور الرئيسي وقام بتأليفها وإخراجها وهو في الثانية عشر، حصل العرض على الجائزة الثانية في المسابقة الدولية. في سن السادسة عشر، ترك بن المدرسة الثانوية وانتقل إلى لوس انجيلوس ليؤدي دور البطولة في مسلسل ديزني -فلاش فوروورد- للاطفال. أول دور سينمائي له كان دور صغير في فيلم Kounterfeit عام 1997، تبعها ذلك الظهور في عدة أفلام ذي الإنتاج التليفزيوني إلى أن جاء دوره في فيلم Liberty Heights عام 1999 حيث شارك ادريان برودي البطولة بادائه لدور مراهق يهودي ثائر ارتكب علاقة محرمة مع فتاة زنجية في الخمسينيات. وفي عام 2001 قام بأول بطولة مطلقة له في فيلم Get Over It.","الميلاد":["29 أكتوبر 1980 (العمر 38 سنة)","بوسطن"],"الإقامة":"نيويورك","المهنة":["ممثل","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني","وكاتب سيناريو","ومنتج أفلام"]}