{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"بهيجة إسماعيل محمد حافظ","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1908","وفيات 1983","رواد السينما","كتاب سيناريو مصريون","مخرجون سينمائيون مصريون","مخرجون مصريون","ملحنون مصريون","ممثلات مصريات","منتجون مصريون","مواليد 1326 هـ","مواليد 1901","مواليد في الإسكندرية","وفيات 1404 هـ"],"سنوات النشاط":"1930 - 1966","الجنسية":"مصر","الوفاة":["13 ديسمبر 1983 (75 سنة)","القاهرة","مصر"],"ملخص":"بهيجة حافظ (4 أغسطس 1908 - 13 ديسمبر 1983)، ممثلة ومخرجة وكاتبة مصرية. هى أول امراة قامت بتاليف الموسيقى التصويرية للافلام في السينما المصرية. و كانت من أوائل الرائدات في صناعة السينما وأكثرهن تثقيفًا.هي ابنة إسماعيل باشا حافظ الذي كان ناظر للخاصة السلطانية في عهد السلطان حسين كامل وكان إسماعيل صدقي رئيس وزراء مصر في عهد الملك فؤاد الاول من أقربائها. ولدت بحي مكرم بك بالاسكندرية ودرست في مدرسة الفرنسيسكان ومدرسة الميردي ديو. ثم سافرت إلى فرنسا عندما كان عمرها 15 عامًا وحصلت على شهادة جامعية من الكونسرفتوار في الموسيقى عام 1930. لم يقتصر عملها في الاخراج والتمثيل وتأليف الموسيقى فقط، ولكنها عملت ايضًا في مجال المونتاج وتصميم الازياء السينمائية و الكتابة.","الميلاد":["4 أغسطس 1908(1908-08-04)","الإسكندرية","الخديوية المصرية"],"السينما.كوم":"صفحتها على موقع السينما","أسماء أخرى":"نجمة الصحراء المشرقة","المهنة":["ممثلة","وملحنة","وكاتبة سيناريو"]}