{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/0e/PortiaDoubledayTIFFSept09.jpg","أخوة وأخوات":"كايتلين دوبلدي","كلمات مفتاحية":["مواليد 1988","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من لوس أنجلوس","مواليد في لوس أنجلوس"],"الأب":"فرانك دوبلداي","ملخص":"بورشيا دووبلدي (بالإنجليزية: Portia Doubleday) هي ممثلة أمريكية من مواليد 22 يونيو، 1988. هي معروفة بدور -شيني صاندرز- في فيلم الشباب في الثورة، كما ظهرت في بيغ ماما: الإبن سر أبيه (2011) وفي فيلم الرعب كاري (2013). ولدت في لوس أنجلوس بكاليفورنيا لعائلة فنية. والديها ممثلين سابقين وأختها كايتلين هي الآخرى ممثلة. ارتادت بورشيا مركز لوس أنجلوس للدراسات الغنية.","الميلاد":["22 يونيو 1988 (العمر 31 سنة)","لوس أنجلوس"],"السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة","وممثلة أفلام","وممثلة تلفزيونية"]}