{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/fa/Bobbi_Eden.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1980","أشخاص من لاهاي","ممثلات إباحيات هولنديات","مواليد في لاهاي"],"ملخص":"بوبي إيدن (بالهولندية: Bobbi Eden) (ولدت في 4 يناير 1980 في لاهاي، جنوب هولندا، هولندا) هي ممثلة إباحية هولندية وعارضة مجلات دولية. بوبي إيدن كانت الوصيفة في لقب -عارضة السنة- في مجلة بنتهاوس (Penthouse) الهولندية. وظَهرت أيضاً في مجلات أخرى ومنها -كلوب-، -من أونلي-، و-سوهو-. ظهرت مع الدي جي الهولندي فيري كورستين في فيديو لأغنية -Watch Out-. إيدن كتبت أعمدة لمجلات باسي (Passie)، كليك (Chick) وبانوراما (Panorama). خلال كأس العالم 2010، إيدن جذبت اهتمام وسائل الإعلام بعد إعلانها في 28 يونيو عبر موقع تويتر أنها تعد بتقديم جنس فموي لكل متتبعيها عبر موقع تويتر إذا فاز منتخب هولندا بكأس العالم. وهذا الوعد أدى لزيادة كبيرة في عدد متتبعيها.","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["4 يناير 1980 (العمر 39 سنة)","لاهاي"],"الوزن":"55 كيلوغرام","لون الشعر":"شعر أشقر","مواطنة":"مملكة هولندا","المهنة":["كاتبة العمود","وممثلة إباحية","وكاتِبة","وممثلة","وعارضة","وممثلة أفلام"]}