{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/70/Bob_Mathias_Congress.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1930","وفيات 2006","أعضاء مجلس النواب الأمريكي من الحزب الجمهوري","أعضاء مجلس النواب الأمريكي من كاليفورنيا","جمهوريون من ولاية كاليفورنيا","حائزون على ميداليات أولمبية في ألعاب القوى","حائزون على ميداليات في الألعاب الأولمبية الصيفية 1948","حائزون على ميداليات في الألعاب الأولمبية الصيفية 1952","حاملو أرقام قياسية سابقة في ألعاب القوى","رياضيو المسار والميدان من كاليفورنيا","رياضيون (الميدان والمضمار) شاركوا في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية 1948","رياضيون (الميدان والمضمار) شاركوا في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية 1952","رياضيون أولمبيون في الميدان والمضمار من الولايات المتحدة","سياسيون أمريكيون في القرن 20","ضباط قوات مشاة البحرية الأمريكية","فائزون بميداليات ذهبية أولمبية من الولايات المتحدة في سباقات المضمار والميدان","متسابقو عشاري أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون وسياسيون أمريكيون","وفيات السرطان في كاليفورنيا","وفيات بعمر 75"],"الرياضة":"ألعاب قوى","الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","الحزب":"الحزب الجمهوري","الوفاة":["2 سبتمبر 2006 (75 سنة)","فريسنو، كاليفورنيا"],"الدائرة الإنتخابية":"California's 18th congressional district","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة ستانفورد","الميلاد":["17 نوفمبر 1930(1930-11-17)","تولاري، تولاري، كاليفورنيا"],"سبب الوفاة":"سرطان","ملخص":"بوب ماثياس (بالإنجليزية: Bob Mathias) (و. 1930 – 2006 م) هو سياسي، وممثل، وضابط بحري، وممثل تلفزيوني من الولايات المتحدة الأمريكية . ولد في تولاري، تولاري، كاليفورنيا . تولى منصب أعضاء مجلس النواب الأمريكي (3 يناير 1967–3 يناير 1975) . وهو عضو في الحزب الجمهوري . توفي في فريسنو، كاليفورنيا .","بلد الرياضة":"الولايات المتحدة","المهنة":["سياسي","وممثل تلفزيوني","ومنافس ألعاب قوى","وضابط"]}