{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/75/PaulWalkerMar09.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1973","وفيات 2013","أشخاص من غلينديل (كاليفورنيا)","أشخاص من مقاطعة لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل سويسري","إنسانيون أمريكيون","سائقو سيارات سباق أمريكيون في القرن 21","ضحايا حوادث الطرق","عارضو أزياء أمريكيون","عارضو أزياء من كاليفورنيا","فاعلو خير أمريكيون","فاعلو خير من كاليفورنيا","قديسو الأيام الأخيرة أمريكيون","كتاب وكاتبات سيناريو أمريكيون","مخرجو أفلام أمريكيون","مسيحيون أمريكيون","ممارسو الفنون القتالية","ممثلو أداء صوتي أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو سوب أوبرا أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون أطفال","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من غلينديل (كاليفورنيا)","ممثلون من ولاية كاليفورنيا","منتجو أفلام أمريكيون","مواليد في غلينديل (كاليفورنيا)","وفيات حوادث الطرق في كاليفورنيا"],"أبناء":"ابنة واحدة","الوفاة":["30 نوفمبر 2013 (40 سنة)","سانتا كلاريتا","كاليفورنيا الولايات المتحدة"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["12 سبتمبر 1973(1973-09-12)","غلينديل","كاليفورنيا الولايات المتحدة"],"الأدوار المهمة":"برايان أوكونور في سلسلة أفلام السرعة والغضب","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"بول وليام ووكر الرابع","مكان الدفن":"منتزه فورست لاون التذكاري","أخوة وأخوات":"كودي ووكر","أعمال بارزة":["السرعة والهضبة","وسريع جدا غاضب جدا","والسرعة والغضب 4","والسرعة الخامسة","وسرعة وغضب 6","والغضب 7"],"سبب الوفاة":"إصطدام سيارة","عدد الأولاد":"1","اللغة الأم":"الإنجليزية","سنوات النشاط":"1985 - 2013","الطول":"188سم","ملخص":"بول ويليام ووكر الرابع (12 سبتمبر 1973 – 30 نوفمبر 2013) (بالإنجليزية: Paul William Walker IV) الشهير باسم بول ووكر (بالإنجليزية: Paul Walker) كان ممثل أمريكي اشترك في كثير من الأعمال السينمائية أشهرها سلسلة أفلام السرعة والغضب (بالإنجليزية: The Fast and the Furious). والتقي بديدلز (بالإنجليزية: Meet the Deedles) في عام 1998. والجماجم (بالإنجليزية: The Skulls) في عام 2000. ورحلة ممتعة (بالإنجليزية: Joy Ride) في عام 2001. والجدول الزمني (بالإنجليزية: Timeline) في عام 2003. وداخل البحر (بالإنجليزية: Into the Blue) في عام 2005. والساعات (بالإنجليزية: Hours) في عام 2013 الذي حاز علي خمسة جوائز، وترشح لثمانية جوائز أخري.","بلد الرياضة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل أفلام","ومنتج أفلام","وممثل تلفزيوني","وكاتب سيناريو","وعارض","وسائق سيارة سباق","وممثل","وشخصية عامة"]}