{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4d/Pooja_Hegde_2016_%282%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1990","ممثلات أفلام تاميلية","ممثلات أفلام تيلوغوية","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات أفلام هندية","ممثلات من مومباي","ممثلات هنديات في القرن 21"],"الجنسية":"الهند","ملخص":"بوجا هيجدي هي ممثلة هندية ترعرت بوجا في مومباي و اشتركت بمسابقة ملكة جمال العالم لعام 2010 وبالفعل فقد فازت بالمركز الثاني. عملت كعارضة ازياء (موديل) حيث قدمت اعلانات لبعض المنتجات التجارية ومن ثم اقتحمت السينما الهندية حيث عملت في فيلم بوليوود الشهير mohnjo daro مع امبراطور بوليوود حيث شاركها هو البطولة هريثيك روشان وتدور قصة الفيلم عن قرية موهينجو دارو قبل 2600 عام قبل الميلاد في وادي السند، كما عملت بوجا في عدة افلام اخرى لكن ليست في بوليوود يقال ان بوجا من اصل تاميلي. كما أنها فازت بلقب ملكة جمال الهند عام 2009 و هي خريجة كلية M.M.K.college وتعد بوجا واحدة من أكبر عارضات الازياء في الهند وتمتلك عدد لا بأس به من المتابعين على مواقع التواصل الاجتماعي حيث بلغ عدد متابعينها على انستقرام في شهر 4 من عام 2018 (2.6) مليون. متابع اما على التويتر (1.3)مليون متابع اما على الفيسبوك (2)مليون متابع.","اللغات المحكية أو المكتوبة":["التيلوغوية","والهندية","ولغة تولو"],"الميلاد":["13 أكتوبر 1990 (العمر 28 سنة)","مومباي ، الهند"],"المهنة":"ممثلة"}