{"موظف في":"وارنر برذرز","IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/01/Paul_Muni_-_Zola_-_1936.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1895","وفيات 1967","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","أشخاص من لفيف","أمريكيون متجنسون","أمريكيون من أصل بولندي","أمريكيون من أصل مجري","أمريكيون من أصل يهودي نمساوي","حائزون على جائزة توني","مدفونون في مقبرة هوليوود فورايفر","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون يهود أمريكيون","مواليد في لفيف","ناشطون يهود","نمساويون مجريون مهاجرون إلى الولايات المتحدة","وفيات بسبب النوبة القلبية","وفيات ناجمة عن الأمراض القلبية الوعائية في كاليفورنيا"],"الزوجة":"بيلا فينكل (1921 - 1967، وفاته)","الوفاة":"28 مايو 1967 (71 سنة)","الميلاد":["22 سبتمبر 1895","ليمبيرغ في إقليم غاليسيا في دولة النمسا والمجر (الآن لفيف في أوكرانيا)"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"فريدريش ميشيليم ماير فايسنفرويند","سبب الوفاة":"مرض قلبي وعائي","سنوات النشاط":"1929 - 1962","ملخص":"بول ميوني (أو موني) (واسمه الأصلي فريدريش ميشيليم ماير فايسنفرويند، 22 سبتمبر 1895 - 25 أغسطس 1967) هو ممثل مسرحي وسيننمائي أمريكي نشأ في شيكاغو. ترشح موني لجائزة الأوسكار ستة مرات وفاز في مرة واحدة. بدأ حياته المهنية في المسرح اليديشي. وكان يعتبر أحد من أرقى الممثلين في استوديو وارنر براذرز خلال ثلاثينيات القرن العشرين، ووكان يتمتع بامتياز نادر وهو اختيار الأدوار التي يريدها. عادة ما كلن يلعب دور الشخصية القوية، مثل الدور الرئيسي في سكارفيس (1932)، وترجع مهارته التمثيلية جزئيا إلى استعداده المكثف لأدواره، وغالبا ما كان يتغمس في دراسة صفات الشخصية وتصرفاتها. كما امتلك مهارات في استخدام تقنيات المكياج، وهي موهبة تعلمها من والديه الذان كانا ممثلين أيضا، وكذلك من سنواته الأولى على خشبة المسرح اليديشية في شيكاغو. لعب موني دورر رجل في الثمانين وهو بسن الثانية عشرة. وفي أحد أفلامه، سبعة وجوه، لعب سبع شخصيات مختلفة. وقدم ميوني 25 فيلما وفاز بجائزة الأوسكار لأفضل ممثل عن دوره في فيلم قصة لويس باستور عام 1936. كما لعب دور البطولة في العديد من مسرحيات برودواي وحصل على جائزة توني لأفضل ممثل مسرحي لدوره في إنتاج 1955 من مسرحية وريث الريح.","المهنة":["ممثل مسرحي","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني"]}