{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Robert Cletus Driscoll)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/ab/Bobby_Driscoll_1950.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1937","مواليد في سيدار رابيدز","وفيات 1968","أمريكيون من أصل أيرلندي","فنانو آر سي إيه فيكتور","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون أطفال","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون إذاعيون أمريكيون","ممثلون من سيدار رابيدز","ممثلون من ولاية آيوا","وفيات مرتبطة بالمخدرات في ولاية نيويورك"],"سبب الوفاة":"نوبة قلبية","سنوات النشاط":"1943-1965","الوفاة":"30 مارس 1968 (31 سنة)","ملخص":"روبرت كليتوس -بوبي- دريسكول (بالإنجليزية: Bobby Driscoll) (3 مارس 1937 في سيدار رابيدز، آيوا - 30 مارس 1968 في مانهاتن، مدينة نيويورك) هو ممثل طفل أمريكي عرف بمجموعة كبيرة من عروض السينما والتلفزيون من عام 1943 إلى 1960. وقد لعب دور البطولة في بعض أفلام استوديوهات والت ديزني الشعبية في تلك الفترة، مثل أغنية الجنوب (1946)، عزيز على قلبي (1948)، جزيرة الكنز (1950). كما كان النموذج للشخصية الرئيسية في فيلم الرسوم المتحركة في بيتر بان (1953) وقدم صوت بيتر بان في الفيلم. وحصل على جائزة الأوسكار للناشئين في عام 1950 عن أدائه المتميز في الأفلام الروائية لعام 1949، وذلك لأدواره في فيلم عزيز على قلبي وفيلم النافذة، وكلاهما صدر في عام 1949. بدأت مسيرة دريسكول تتراجع في منتصف الخمسينات، وأصبح يظهر في أدوار شرفية على المختارات التلفزيونية. وأصبح مدمنا على المخدرات وحكم عليه بالسجن بسبب تعاطيه. وبعد إطلاق سراحه، ركز اهتمامه على الفن الطليعي. تدهورت صحته بسبب تعاطي المخدرات، واستنفد كل أمواله، وتوفي في عام 1968 في مبنى مهجور وحيدا وفقيرا، وذلك بعد أقل من شهر من عيد ميلاده الحادي والثلاثين.","الميلاد":["3 مارس 1937","سيدار رابيدز"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل","وممثل مسرحي","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","وممثل صوت"]}