{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1972","ممثلو تلفزيون أتراك","ممثلون في القرن 21","ممثلون من إسطنبول","مواليد في إسطنبول","مواليد من إسطنبول"],"ملخص":"ولد الممثّل التركي بوراك هاكي في مدينة إسطنبول في 23 مايو/أيار 1972، وهو حاصل على شهادة الماجستير في إدارة الأعمال من كلية الاقتصاد بجامعة إسطنبول. بدأ بوراك في مجال عرض الأزياء ويعمل ك model منذ 10 سنوات. كما حصل على لقب أفضل موديل في تركيا عام 1994. مثّل بوراك بلاده في العديد من المسابقات، وفاز بالمركز الرابع في مسابقة دولية لاختيار ملك جمال الرجال في أستراليا، وحصل على لقب أفضل موديل. عمل بين العام 1995 و2003 مع وكالات رائدة ومصممين أزياء من إيطاليا وأستراليا وألمانيا وفرنسا والنمسا وسويسرا، وبعد ذلك انتقل إلى العمل في مجال التمثيل في العام 2000، حيث شارك في عدد من المسلسلات والأفلام. سطع نجمه في العالم العربي بعد مشاركته في مسلسل -وتمضي الأيام- حيث جسّد دور -علي-.","الديانة":"مسلم","المدرسة الأم":"جامعة اسطنبول","الميلاد":["23 مايو 1972 (العمر 47 سنة)","إسطنبول"],"مواطنة":"تركيا","المهنة":["ممثل","وعارض","وممثل تلفزيوني"]}