{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/57/Burak_%C3%96z%C3%A7ivit_2011.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1984","أشخاص من إسطنبول","عارضو أزياء أتراك","ممثلو تلفزيون أتراك","ممثلون أتراك في القرن 21"],"الجنسية":"تركيا","الزوجة":"فخرية أوجن (29 يونيو 2017–)","أبناء":"كاران أوزشيفيت","المدرسة الأم":"جامعة مرمرة","الموقع":"www.burakozcivit.com.tr","الميلاد":["24 ديسمبر 1984 (العمر 34 سنة)","اسطنبول","تركيا"],"الأدوار المهمة":["حب أعمى","طائر النمنمة"],"لون الشعر":"شعر أسود","سنوات النشاط":["(2003-2007) عارض","(2006-إلى الآن) ممثل"],"الطول":"1.84 متر","ملخص":"بوراك أوزجيفيت (بالتركية: Burak Özçivit) ممثل تركي من مواليد 24 ديسمبر 1984 في مدينة إسطنبول في تركيا، وقد صنف أفضل عارض في تركيا عام 2003، اشتهر في العالم العربي بدوره في مسلسل الحب المستحيل بدور عمر وفي عام 2013 مثل في مسلسل (طائر النمنمة) بدور البطل (بوراك) مع الممثلة فخرية أوجن وفيلم (العشق يشبهك) مع فخرية أوجن في 2014. تخرج بوراك من جامعة مرمرة كلية فنون جميلة قسم تصوير وبعد تخرجه عمل في مجال عرض الأزياء حيث حصل على لقب أفضل عارض أزياء عام 2003 وفي عام 2005 حصل على لقب أفضل ثاني عارض أزياء في العالم ثم دخل مجال الإعلانات. وفي عام 2006 دخل عالم التمثيل حيث لعب دور مراد في المسلسل التركي Eksi. وفي عام 2007 لعب دور محمد في فيلم الرعب الشيطان وكانت انطلاقة شرارة نجاح بوراك من هذا الفيلم. وفي نفس العام والعام الذي يليه قام بدور عمر في المسلسل الشهير الحب المستحيل وكان لهذا المسلسل الفضل الأكبر في شهرة بوراك. وفي نفس عام 2008 قام بن في مسلسل Baba Ocaği وكانت الانطلاقة الأكبر للنجم بوراك اوزجيفيت عن دور بالي بك في مسلسل حريم السلطان الجزء الثاني حيث اشتهر في الوطن العربي بهذا الدور الذي أحبه الملايين من الناس.","المهنة":["ممثل","عارض"]}