{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c2/Backlund199809.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1949","أشخاص من برينستون (مينيسوتا)","أشخاص من غلاستونبوري (كونيتيكت)","أمريكيون من أصل سويدي","مصارعون رياضيون أمريكيون","مصارعون محترفون أمريكيون","مصارعون محترفون من مينيسوتا","مواليد في برينستون (مينيسوتا)"],"الطول":"185 سنتيمتر","الحزب":"الحزب الجمهوري","ملخص":"روبرت لي - بوب - باكلند ( من مواليد 14 أغسطس 1949 ) هو مصارع أمريكي محترف استمر في المصارعة أكثر من 30 عاما . كان بطلا لمرتين في wwwf/wwf. وهو يحمل الرقم القياسي لثاني أطول عهد . كما بطل wwe في التاريخ . اعلن بوصفه عضوا في قاعة المشاهير دبليو دبليو إي في 21 يناير 2013 وكان مصارعا محترفا في جامعة ولاية نورث داكوتا بيسون في أواخر 1960 إلى 1970 في وقت مبكر . تواصل باكلند العمل في الأعمال التجارية المصارعة للمحترفين في مختلف القدرات . في عام 2000, باكلند ركض دون جدوى للحصول على مقعد في الكونغرس كونيتيكت على تذكرة الحزب الجمهوري.","الميلاد":["14 أغسطس 1949 (العمر 70 سنة)","برينستون"],"الوزن":"109 كيلوغرام","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["مصارع محترف","وممثل","ومصارع رياضي"]}