{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/7e/Bob_Odenkirk_by_Gage_Skidmore.jpg/1708px-Bob_Odenkirk_by_Gage_Skidmore.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1962","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل هولندي","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","خريجو جامعة ماركيت","كتاب تلفاز","كتاب تلفاز أمريكيون","كتاب سيناريو من إلينوي","كتاب من نابرفيل (إلينوي)","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون من إلينوي","مخرجو فيديوهات موسيقية أمريكيون","ملحدون أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من ولاية إلينوي","مواليد في بروين"],"الجنسية":"الولايات المتحد الامريكية","الزوجة":"نعومي أودينكيرك","أبناء":"طفلان","المدرسة الأم":"جامعة ماركيت","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["22 أكتوبر 1962 (العمر 56 سنة)","إلينوي","الولايات المتحدة"],"الاسم عند الولادة":"روبرت جون أودينكيرك","عدد الأولاد":"2","سنوات النشاط":"1987-إلى الآن","ملخص":"بوب أودينكيرك (بالإنجليزية: Bob Odenkirk) مواليد 22 أكتوبر 1962 في إلينوي، الولايات المتحدة، هو ممثل أمريكي بدأ مسيرته الفنية عام 1987. هو أيضاً ممثل، كوميدي، مخرج، منتج، كاتب. كما أنه من الفائزين بجائزة إيمي. وعرف بكون مؤلف مشارك وممثل على قناة اتش بي او في مسلسل مستر شو وذ بوب اند ديفيد، كما عرف بدوره كالمحامي اللا أخلاقي سول غودمان في مسلسل اختلال ضال على قناة AMC، وبدوره الثانوي في عرض لاري ساندرز.","أسماء أخرى":"فانس هامرسلي","المهنة":"ممثل، ممثل، كوميدي، مخرج، منتج، كاتب"}