{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/9a/PaulAnka07.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1941","حاصلون على وسام كندا من رتبة ضابط","آل عنقا","أرثوذكس شرقيون كنديون","أمريكيون متجنسون","أمريكيون من أصل أرثوذكسي أنطاكي","أمريكيون من أصل سوري","أمريكيون من أصل لبناني","فنانو آر سي إيه فيكتور","كنديون من أصل أرثوذكسي أنطاكي","كنديون من أصل سوري","كنديون من أصل لبناني","كنديون مهاجرون إلى الولايات المتحدة","مسيحيون شرق أوسطيون","مغنو بوب أمريكيون","مغنو بوب كنديون","مغنو ومغنيات بوب أمريكيون","مغنون أمريكيون في القرن 20","مغنون ذكور في القرن 20","مغنون كنديون في القرن 20","مغنون كنديون","مغنون وكتاب أغان أمريكيون","مغنون ومغنيات وكتاب أغان أمريكيون","مغنون ومغنيات وكتاب أغان كنديون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام كنديون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل يوناني","ممثلون من أوتاوا","مواليد 1360 هـ","مواليد في أوتاوا","موسيقيو سوفت روك كنديون","موسيقيون من أوتاوا"],"أبناء":"أماندا أنكا","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["30 يوليو 1941 (العمر 78 سنة)","أوتوا"],"الإقامة":"أوتوا","مواطنة":"الولايات المتحدة كندا","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Paul Albert Anka)","عدد الأولاد":"6","اللغة الأم":"الإنجليزية","ملخص":"بول عنقا (بالإنكليزية Paul Anka ويلفظ بول أنكا) هو مغني وممثل كندي من أصل سوري من مواليد 1941. ولد في كندا من أب سوري و أم لبنانية يمتلكان مطعماً. احتلت أغنيته -ديانا- قائمة أفضل الأغاني عام 1957 وتُعد حتى الآن من أشهر الأغاني المنفردة في التاريخ. استمرت أغنية -ديانا- باحتلال المراتب الأولى كأفضل أغنية منفردة بالمبيعات إلى أن أطاحت بها أغنية لفرقة .","المهنة":["ممثل","وممثل أفلام","ومغن مؤلف","ومغني","وملحن"]}