{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","أخوة وأخوات":"تيم درابر","كلمات مفتاحية":["مواليد 1955","مواليد في غاري (إنديانا)","خريجو جامعة ييل","خريجو مدرسة ييل للدراما","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","كاتبات تلفاز","كاتبات سيناريو أمريكيات","كتاب تلفاز أمريكيون","كتاب سيناريو من كاليفورنيا","كتاب من بالو ألتو (كاليفورنيا)","مخرجات أفلام أمريكيات","مخرجات تلفزيون","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام من كاليفورنيا","مخرجو تلفزيون أمريكيون","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من بالو ألتو (كاليفورنيا)","منتجات أفلام أمريكيات","منتجات تلفزيون","منتجو أفلام أمريكيون","منتجو تلفزيون أمريكيون","منتجو تلفزيون من كاليفورنيا","منتجون سينمائيون من كاليفورنيا"],"أبناء":["نات وولف","واليكس وولف"],"الحزب":"الحزب الديمقراطي","ملخص":"بولي درابر (بالإنجليزية: Polly Draper) (و. 1955 – م) هي كاتبة سيناريو، ومخرجة سينمائية، وممثلة، ومنتجة أفلام، وممثلة مسرحية، وممثلة تلفزيونية من الولايات المتحدة الأمريكية. ولدت في غاري ، إنديانا. الحزب الديمقراطي الأمريكي.","المدرسة الأم":"مدرسة ييل للدراما","الزوج":"مايكل وولف (1992–)","الميلاد":["15 يونيو 1955 (العمر 64 سنة)","غاري , إنديانا"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["كاتبة سيناريو","ومخرجة أفلام","وممثلة","ومنتجة أفلام","وممثلة مسرحية","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام"]}