{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/de/Bob_Newhart_crop.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1929","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","أشخاص من شيكاغو، إلينوي","أفراد عسكريون من إلينوي","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل كندي","جنود أمريكيون","حائزون على جائزة غرامي","حائزون على جائزة مارك توين","رومان كاثوليك أمريكيون","فنانو تسجيلات وورنر بروس","كاتبون إعلانيون","كوميديو ستاند أب أمريكيون","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون من إلينوي","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من شيكاغو","مواليد في أوك بارك (إلينوي)"],"ملخص":"جورج روبرت -بوب- نيوهارت (George Robert -Bob- Newhart) (ولد في 5 من سبتمبر 1929م)، هو ممثل كوميديا ارتجالية وممثل أمريكي. عُرِفَ نيوهارت بجمودية الوجه والأداء المتلعثم بعض الشيء، وقد بدأت شهرته في ستينيات القرن العشرين عندما أصبح ألبومه الخاص بالمونولوجات الكوميدية ذا باتون داون مايند أوف بوب نيوهارت (The Button-Down Mind of Bob Newhart) الأكثر مبيعًا حول العالم ووصل إلى المركز الأول في تصنيف بيلبورد (Billboard) لموسيقى البوب. ويظل يحتل المركز العشرين بين الألبومات الكوميدية الأكثر مبيعًا في التاريخ. كما حقق الألبوم الثاني، ذا باتون-داون مايند سترايكس باك! (The Button-Down Mind Strikes Back!)، نجاحًا ساحقًا، وحصل الألبومان على المراكز1 و2 في وقتٍ واحد في تصنيف بيلبورد، وهو إنجازٌ لم يكن له مثيل حتى صدور الألبومين أطلق خيالك 1 (Use Your Illusion I) وأطلق خيالك 2 (Use Your Illusion II) لفريق الهارد روك غنز آن روزز (Guns N' Roses). اتجه نيوهارت لاحقًا إلى التمثيل، والبطولة في اثنتين من كوميديا الموقف (سيت كوم) التين استمر عرضهما لمدة طويلة وحصلتا على جوائز، كانت الأولى تجسيد دور عالم نفس يُدعى د. روبرت -بوب- هارتلي في كوميديا الموقف ذا بوب نيوهارت شو (The Bob Newhart Show) في سبعينات القرن العشرين الميلادي، والثانية تجسيد دور صاحب الخان ديك لودون (Dick Loudon) في السيت كوم نيوهارت (Newhart) في ثمانينات القرن العشرين. كما قدم سيت كوم ثالث، ولكنه قصير الأجل في التسعينات يُسمَّى بوب (Bob). وظهر نيوهارت أيضًا في أدوار سينمائية، مثل:ميجور ميجور في كاتش 22 (Catch-22)، وبابا جنِّي (Papa Elf) في الجنِّي (Elf). وقدم صوت برنارد في أفلام والت ديزني المتحركة المنقذون (فيلم) (The Rescuers) والمنقذون بالأسفل (The Rescuers Down Under). يُعد دور أمين المكتبة جادسون في أمين المكتبة واحدًا من أحدث أدواره. في 2011، قدم نيوهارت إنجازًا في فيلم الرؤساء المروعون (Horrible Bosses).","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة لويولا شيكاغو","تأثر بـ":"إروين كوري","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["5 سبتمبر 1929 (العمر 90 سنة)","أوك بارك"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل","وممثل هزلي","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","وممثل صوت"]}