{"الاسم عند الولادة":"بورجو بيريجيك","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1989","ممثلات تركيات","ممثلات تلفزيون تركيات","ممثلو وممثلات مسرح أتراك"],"الجنسية":"تركيا","ملخص":"بورجو بيريجيك (مواليد 4 مايو 1989 في أنطاليا) هي ممثلة تركية من أصل يوروكي وهي مجموعة عرقية تركية.. فازت بجائزة أفضل ممثلة في مهرجان مانهايم السينمائي التركي.في عام 2006، فازت في مسابقة ملكة جمال البحر الأبيض المتوسط في أنطاليا، حيث تم اختيارها ملكة جمال أكدينز. بعد مشاركتها في مهرجان مسرحي وفوزها بجائزة في المدرسة الثانوية بطريقة أدائها الاحترافية، قررت أن تصبح ممثلة، وبعد حصولها على درجة البكالوريوس في علم الآثار من جامعة إجي، تلقت تدريبات في التمثيل في مسرح مدينة بورنوفا البلدي. بدأت بيريجيك عملها التمثيلي من خلال المشاركة في التدريب في مسرح مدينة بورنوفا. هناك شاركت في مسرحيات مثل İkinin Biri, Yaşlı Hanımın Ziyareti, Gözlerimi Kaparım, Vazifemi Yaparım and Yedi Kocalı Hürmüz.","الديانة":"مسلمة","الميلاد":["4 مايو 1989 (العمر 30 سنة)","أنطاليا","تركيا"],"المهنة":"ممثلة"}