{"موظف في":"جامعة دندي","IMDB":"صفحته على IMDB","المعارك والحروب":"الحرب العالمية الثانية","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/b2/Sir_Peter_Ustinov_4_Allan_Warren.jpg/1500px-Sir_Peter_Ustinov_4_Allan_Warren.jpg","كلمات مفتاحية":["وفيات 2004","مواليد 1921","حائزون على وسام الإمبراطورية البريطانية من رتبة قائد","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل مساعد","فرسان المملكة المتحدة","حاصلون على الدكتوراه الفخرية من جامعة أوتاوا","بيتر أوستينوف","إنجليز من أصل ألماني","إنجليز من أصل إثيوبي","إنجليز من أصل إيطالي","إنجليز من أصل روسي","إنجليز من أصل سويسري","إنجليز من أصل فرنسي","إنجليز من أصل يهودي بولندي","حائزون على جائزة غرامي","دراميون وكتاب مسرحيون إنجليز","روائيون إنجليز في القرن 20","سير ذاتية إنجليزية","شخصيات الجيش البريطاني في الحرب العالمية الثانية","شخصيات اليونسيف","عمدات جامعة دندي","فكاهيون إنجليز","كتاب باللغة الإنجليزية","كتاب دراما ومسرح إنجليز","كتاب سيناريو","كتاب سيناريو إنجليز","كتاب وكاتبات بريطانيون في القرن 20","كتاب وكاتبات سيناريو إنجليز","مخرجو أفلام إنجليز","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مغتربون إنجليز في سويسرا","ممثلو أداء صوتي إنجليز","ممثلو أفلام إنجليز","ممثلو أفلام من لندن","ممثلو تلفزيون إنجليز","ممثلون حائزون على درجة فارس البريطانية","ممثلون وممثلات إنجليز","وفيات بسبب مرض السكري","وفيات مرتبطة بالمرض في سويسرا"],"عضو في":["أكاديمية الفنون الجميلة","والجمعية الملكية للفنون"],"الجنسية":"أمريكي","الزوجة":"سوزان كلوتير (1954–1971)","أبناء":"إيغور أوستينوف","الوفاة":["28 مارس 2004 (82 سنة)","سويسرا"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":["الإنجليزية","والفرنسية","والإسبانية","والإيطالية","والألمانية","والروسية"],"المدرسة الأم":"مدرسة وستمنستر","الميلاد":["16 إبريل 1921","لندن"],"الفرع":"الجيش البريطاني","الاسم عند الولادة":"بيتر الكسندر فون اوستينوف","سبب الوفاة":"سكتة قلبية","عدد الأولاد":"4","سنوات النشاط":"1940 - 2004","ملخص":"بيتر أوستينوف (1921 - 2004) هو ممثل وكاتب ومخرج بريطاني من أصول روسية. حصل على جائزتي اوسكار عن دوريه في فيلم سبارتاكوس وفي فيلم توبكابي. كان يقوم ببطولة مسرحياته وينتجها ويخرجها، ثم يقدمها في مسارح أوروبا وأمريكا. مسيرته الفنية امتدت لاكثر من ستين عاما. عمل في مناصب دولية أهمها سفير الأمم المتحدة للنوايا الحسنة.","المهنة":["ممثل","كاتب"]}