{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/07/Billy_Crystal_VF_2012_Shankbone.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1948","أشخاص من لونغ بيتش (نيويورك)","أمريكيون من أصل يهودي روسي","أمريكيون من أصل يهودي نمساوي","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","حائزون على جائزة توني","حائزون على جائزة مارك توين","خريجو مدرسة تيش العليا للفنون","كتاب أمريكيون يهود","كتاب تلفاز","كتاب تلفاز أمريكيون","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من ولاية نيويورك","كوميديو ستاند أب أمريكيون","كوميديون أمريكيون","كوميديون من ولاية نيويورك","كوميديون يهود","كوميديون يهود أمريكيون","مخرجو أفلام من ولاية نيويورك","مخرجو تلفزيون أمريكيون","مغنون أمريكيون","مغنون ومغنيات أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون يهود أمريكيون","منتجو أفلام أمريكيون","منتجو تلفزيون من ولاية نيويورك","مواليد في نيويورك","موسيقيو كوميديا أمريكيون","يهود أمريكيون"],"الرياضة":"كرة القاعدة","عضو في":"أكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة","أبناء":"جينيفر كريستال فولي","شهادة جامعية":"بكالوريوس الفنون الجميلة","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"مدرسة تيش العليا للفنون (–1970)جامعة مارشال","الميلاد":["14 مارس 1948 (العمر 71 سنة)","مدينة نيويورك"],"الإقامة":"باسيفيك بلسيدس، لوس أنجلوس","العرق":"يهودي أمريكي","مواطنة":"الولايات المتحدة","اللغة الأم":"الإنجليزية","الطول":"168.3 سنتيمتر","ملخص":"وليام إدوارد -بيلي- كريستال (مواليد 14 مارس 1948) ممثل وكاتب ومنتج وكوميديان ومخرج أفلام أمريكي. دخل عالم الأضواء في السبعينيات بدوره جودي دالاس في مسلسل شبكة أي.بي.سي. الكوميدي سوب (بالإنجليزية: Soap) كما انطلق إلى النجومية في الثمانينيات والتسعينيات من خلال أفلام لاقت نجاحاً جماهيرياً وحازت على رضى النقاد منها عندما التقى هاري بسالي... (بالإنجليزية: When Harry Met Sally...) وسيتي سلكرز (بالإنجليزية: City Slickers). وقدم كريستال حفل الأوسكار ثماني مرات.","الديانة":"يهودية","المهنة":["ممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","ومخرج أفلام","ولاعب كرة قاعدة","وممثل صوت","وكاتب","ومخرج تلفزيوني","ومنتج أفلام","ومغني","ومقدم تلفزيوني","وكاتب سيناريو","وممثل مسرحي","وممثل هزلي","ومخرج","ومذيع"]}