{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/98/Turpin-Ben_05.jpg","مكان الدفن":"منتزه فورست لاون التذكاري","كلمات مفتاحية":["مواليد 1869","مواليد في نيو أورلينز","وفيات 1940","وفيات في سانتا مونيكا (كاليفورنيا)","رومان كاثوليك أمريكيون","كوميديو أفلام صامتة","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون من لويزيانا","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام صامتة أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون كوميديون أمريكيون","ممثلون من نيو أورلينز","ممثلون وممثلات في القرن 20","مؤدو الفودفيل","وفيات بسبب النوبة القلبية","وفيات ناجمة عن الأمراض القلبية الوعائية في كاليفورنيا"],"سبب الوفاة":"نوبة قلبية","الوفاة":["1 يوليو 1940 (70 سنة)","سانتا مونيكا، كاليفورنيا"],"ملخص":"برنارد -بن- توربين (19 سبتمبر 1869 – 1 يوليو 1940) هو ممثل كوميدي أمريكي اشتهر بأعماله في الأفلام الصامتة. كانت علاماته المميزة هي الحول في عينيه ومهارته في الكوميديا الجسدية القوية. عمل توربين مع فنانين بارزين مثل شارلي شابلن ولوريل وهاردي، وكان جزءا من فريق أستوديو ماك سينيت. ويعتقد أنه كان أول -ضحية- لرمي الفطيرة على الوجه في السينما. اختار توربين التقاعد بعد ظهور السينما الناطقة، حيث حقق أرباحا في استثماره في مجال العقارات، وإن قام بأدوار شرفية بين الحين والآخر.","الميلاد":["19 سبتمبر 1869","نيو أورلينز"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل أفلام","وممثل هزلي"]}