{"موظف في":"وارنر برذرز","IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f0/PeterLorre.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1904","وفيات 1964","وفيات في لوس أنجلوس","أشخاص من روجومبيروك","أمريكيون متجنسون","أمريكيون من أصل يهودي مجري","مخرجو أفلام باللغة الألمانية","مدفونون في مقبرة هوليوود فورايفر","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام مجريون","ممثلو أفلام نمساويون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون إذاعيون أمريكيون","ممثلون هنغاريون في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون يهود أمريكيون","مهاجرون مجريون إلى الولايات المتحدة","مواليد في روجومبيروك","نمساويون مجريون مهاجرون إلى الولايات المتحدة","وفيات بسبب السكتة","يهود مجريون","يهود من الإمبراطورية النمساوية المجرية"],"الزوجة":["سيليا لوفسكي (1934 - 1945)","كارن فيرن (1945 - 1950)","آنماري برينينغ (1953 - 1964) طفل واحد"],"الوفاة":["23 مارس 1964 (59 سنة)","لوس أنجلوس"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":["الألمانية","والإنجليزية"],"الميلاد":["26 يونيو 1904","روشاهيغي في دولة النمسا والمجر (وهي الآن روجومبيروك في سلوفاكيا)"],"مواطنة":"الولايات المتحدة النمسا جمهورية فايمار","الاسم عند الولادة":"لازلو لوفنشتاين","سبب الوفاة":"سكتة","سنوات النشاط":"1929 - 1964","ملخص":"بيتر لور (واسمه الحقيقي لازلو لوفنشتاين László Löwenstein) هو ممثل أمريكي من أصل مجري. بدأ مسيرته الفنية في فيينا قبل أن ينتقل إلى ألمانيا حيث عمل أولا على المسرح، ثم مثل الأفلام في برلين في أواخر لبعشرينات وأوائل الثلاثينات من القرن العشرين. لوري تسبب في ضجة دولية في الفيلم الألماني إم (1931)، من إخراج فريتز لانغ، حيث صور القاتل المسلسل الذي يتولى الفتيات الصغيرات. حقق لور شهرة دولية في عام 1931 بتمثيله لقاتل متسلسل يدعى بيتر كورتن (بالألمانية: Peter Kürten) والذي كان يتصيد الفتيات الصغيرات في الفيلم الألماني إم الذي أخرجه فريتز لانغ. غادر ألمانيا بعد عام 1933 بسبب أصله اليهودي. وكان أول فيلم له باللغة الإنجليزية هو الرجل الذي عرف أكثر من اللازم (1934) من إخراج ألفريد هيتشكوك وأنتج في بريطانيا العظمى. استقر بعدها في هوليوود، وأصبح لاحقا ممثلا تميز في العديد من أفلام الغموض والجريمة في هوليوود. ومن أفلامه الأمريكية الأولى جنون الحب والجريمة والعقاب، حيث واصل لعب دور القاتل، لكنه لعب بعد ذلك دور السيد موتو، وهو محقق ياباني، وذلك في العديد من أفلام الدرجة الثانية. عمل بشكل رئيسي مع وارنر براذرز من عام 1941 إلى عام 1946. كان أول فيلم من أفلام وارنرز هو الصقر المالطي (1941)، الذي بدأ معه سلسلة من الأدوار مع همفري بوجارت وسيدني غرينستريت. وأعقب ذلك كازابلانكا (1942)، وهو ثاني الأفلام التسعة التي ظهر فيها لور وغرينستريت. شملت أفلام لور الأخرى زرنيخ وانتيل قديم من إخراج فرانك كابرا (1944) و 20.000 فرسخ تحت الماء من إنتاج ديزني (1954). وكانت أدواره النمطية تمثل الأجنبي الشرير، ولم تعد مسيرته منتظمة في زمن لاحق. كان لور هو أول ممثل يلعب دور لو شيفر أحد أشرار بوند في النسخة التلفزيون من قصة كازينو رويال (1954). بعض أدواره الأخيرة كانت في أفلام رعب من إخراج روجر كورمان.","المهنة":["ممثل أفلام","ومخرج أفلام","وممثل تعبيري","وكاتب سيناريو","وممثل مسرحي","وممثل","ومخرج","وممثل تلفزيوني"]}