{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Bess_Myerson_1957.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1924","مواليد في ذا برونكس","وفيات 2014","وفيات في سانتا مونيكا (كاليفورنيا)","المرأة في سياسة ولاية نيويورك","أشخاص من ذا برونكس","أمريكيون من أصل يهودي روسي","خريجو جامعة كولومبيا","خريجو مدرسة جوليارد","ديمقراطيون من ولاية نيويورك","شخصيات تلفزيونية أمريكية","عارضات أزياء أمريكيات","عارضات أزياء من ولاية نيويورك","عارضات أزياء يهوديات","فائزات بلقب ملكة جمال أمريكا","مقدمو برامج مسابقات أمريكيون","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من مدينة نيويورك","ممثلات يهوديات أمريكيات","ناشطون أمريكيون","ناشطون من ولاية نيويورك","ناشطون يهود"],"الحزب":"الحزب الديمقراطي","الوفاة":["14 ديسمبر 2014 (90 سنة)","سانتا مونيكا، كاليفورنيا"],"ملخص":"بيس مايرسون (16 يوليو 1924م - 14 ديسمبر 2014م) كانت سياسية أمريكية وعارضة أزياء وممثلة تلفزيونية اشتهرت بكونها أول ملكة جمال أمريكية يهودية عام 1945م، فقد كانت الشخص الوحيد الذي فاز باللقب من هذه الديانة وقد اعتبر إنجازها مؤكدا لمكانة اليهود في الحياة الأمريكية بعد المحرقة اليهودية (الهولوكوست). وكانت بطلة في أعين المجتمع اليهودي حيث كانت -أشهر فتاة جميلة منذ عهد الملكة استير- وقد ظهرت مايرسون على شاشات التلفزيون بشكل متكرر في خمسينات وستينات القرن الماضي. كذلك كانت مفوضا في حكومة مدينة نيويورك كما أنها عملت في اللجان الرئاسية من عام 1960م حتى عام 1980م. بالاضافة إلى ترشحها لمجلس الشيوخ الأمريكي الذي لم يكلل بالنجاح. وأخيرا انتهت حياتها المهنية في الخدمة العامة في أواخر الثمانينات عندما تم اتهامها بتهمة الرشوة و التآمر، ومن ثم تمت تبرئتها بعد محاكمة علنية.","المدرسة الأم":"كلية هانترجامعة كولومبيامدرسة جولياردثانوية الموسيقى والفن","الميلاد":["16 يوليو 1924","ذا برونكس"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة","وسياسية","وعارضة","وممثلة تلفزيونية"]}