{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/3a/Billy_West_by_Gage_Skidmore_3.jpg/1600px-Billy_West_by_Gage_Skidmore_3.jpg","أعمال بارزة":"فيوتشوراما","كلمات مفتاحية":["مواليد 1952","أشخاص من بوسطن","أشخاص من ديترويت (ميشيغان)","أمريكيون من أصل أيرلندي","شخصيات راديو أمريكيون","عازفو قيثارة أمريكيون","عازفو قيثارة أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","مسجلو بث صوتي أمريكيون","مغنون وكتاب أغان أمريكيون","مغنون ومغنيات وكتاب أغان أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو ألعاب فيديو أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون إذاعيون أمريكيون","ممثلون من بوسطن","ممثلون من ديترويت","ممثلون من ولاية ميشيغان","مواليد 1950","موسيقيون ذكور في القرن 20","يهود أمريكيون"],"ملخص":"ويليام ريتشارد -بيلي ويست- هو ممثل صوتي أمريكي،و مغني، وكوميدي، وومسيقار ومذيع سابق، ولد بيلي ويست في 16 أبريل سنة 1952 وكان بيلي ويست من ابرز الممثلين الصوتيين منذ القدم. فقد شارك بيلي ويست في عدة مجالات مختلفة. وقام بالتمثيل في الافلام وفي اذاعة الراديوا والمسلسلات والبرامج. وكانت لبيلي ويست مشاركات عديده في مختلف المجالات في التمثيل الصوتي مثل التمثيل الصوتي في مسلسل رن هوك (الموسم 3 ومابعده) ومسلسل ستيمبسون (ستيمبتي). مثل صوت القطه في مسلسل رن هوك وستيمبسون ، وكذلك صوت دوغ فاني وروجر كلوتز في مسلسل دوغ، وفيليب جي فراي الأستاذ فارنسورث والدكتور زويبديرغ وزاب برانيغيان والكثير من ذلك في مسلسل فوتثورما. كما مثل بيلي ويست في كما ادى ويست دور الممثل الصوتي في أعلان الشوكولاته الحمراء في أم أند أم والطنين ونحل عسل الجوز تشيريوس وغيرهما . واضافةً إلى صوته الأصلي، فقد مثل صوت باغز بيني، وإلمر فاد، وشاجي روجيرز، وبوب أي، ونقار الخشب وودي . وقد قام بيلي ويست أيضا بأداء شخصيات مختلفه اخرى فلم يقتصر على الاعلانات فقط. كما كان بيلي ويست أيضا عضو في برنامج هوارد ستيرن، لاري الجميله.وأشير إلى تمثيل بيلي إلى انه من المضحكين الثلاثه.","الموقع":"الموقع الرسمي (الإنجليزية)","الميلاد":["16 أبريل 1952 (العمر 67 سنة)","ديترويت، ميشيغان"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["مغن مؤلف","وممثل","وممثل دوبلاج","وعازف قيثارة","وممثل صوت","ومقدم برامج إذاعية","ومدون صوتي"]}