{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/96/Bette_Davis_in_The_Pefrified_Forest_film_trailer_cropped.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1908","وفيات 1989","ممثلات حائزات على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة","حائزون على جائزة إيمي","بيت ديفيس","أسقفيون أمريكيون","أشخاص من دنيس (ماساتشوستس)","أمريكيون من أصل ويلزي","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","ديمقراطيون من ولاية ماساتشوستس","كاتبات أمريكيات","كاتبات أمريكيات في القرن 20","كاتبات غير روائيات أمريكيات","كاتبات مذكرات","كتاب مذكرات أمريكيون","مكرمون من مركز كينيدي","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات إذاعة أمريكيات","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من ماساتشوستس","ممثلون من لوويل","مواليد في لوويل","ناجون من السكتة","وفيات السرطان في فرنسا","وفيات بسبب سرطان الثدي","وفيات في نويي-سور-سين"],"الوفاة":["6 أكتوبر 1989 (81 سنة)","باريس","فرنسا"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["5 أبريل 1908(1908-04-05)","لويل","ماساتشوستس"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"روث إليزابيث ديفيس","مكان الدفن":"منتزه فورست لاون التذكاري","سبب الوفاة":"سرطان الثدي","سنوات النشاط":"1929-1989","ملخص":"بيت ديفيس (5 أبريل 1908 - 6 أكتوبر 1989) (بالإنجليزية: Bette Davis) كانت ممثلة أمريكية، حصلت على جائزة أوسكار مرتين كأفضل ممثلة عام 1935 عن دورها فيلم خطر وعام 1938 عن دورها في فيلم جزيبل.بعد ظهورها في مسرحيات برودواي، انتقلت بيت ديفيس إلى هوليوود في 1930، ولم تلق أفلامها الأولى مع ستوديوهات يونيفرسال نجاحا. انضمت بعد ذلك إلى وارنر براذرز في عام 1932 وأرست بدايات مشوارها الفني بعدة أدوار حازت على إعجاب النقاد. وفي عام 1937 حاولت بيت ديفيس فسخ عقدها مع وارنر براذرز وبرغم خسارتها للقضية التي نالت شهرة واسعة في ذلك الوقت، كانت هذه هي بداية انطلاق أكثر الفترات تألقا في مشوارها الفني. عرفت بيت حتى أواخر الأربعينيات من القرن العشرين بكونها إحدى أشهر نجمات السينما الأمريكية والتي اشتهرت بقوة أدائها التمثيلي، خاصة بعد تجسيدها لشخصية مارغو شانينغ في فيلم كل شيء عن إيف. حصلت بيت ديفيس عام 1999 على الترتيب الثاني لأفضل ممثلات السينما الأمريكية على الإطلاق عبر 100 عام بعد كاثرين هيبورن وذلك ضمن فعاليات يقوم بها معهد الفيلم الأمريكي.","موظفة في":"وارنر برذرز","الزوج":["هارمون نيلسن (1932 -1938)","آرثر فارنسوورث (1940 -1943)","شيري وليام جرانت (1945 -1950)","غاري ميريل (1950 -1960)"],"المهنة":["كاتبة سير ذاتية","وممثلة تعبيرية","وممثلة مسرحية","وممثلة أفلام","وممثلة تلفزيونية","وممثلة","وموسيقية"]}