{"IMDB":"صفحته على IMDB","المعارك والحروب":"الحرب العالمية الأولى","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/15/Lugosi_Bela.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1882","وفيات 1956","وفيات في لوس أنجلوس","أشخاص مجريون في القرن 19","أشخاص من لوغوج","أمريكيون متجنسون","أمريكيون من أصل صربي","أمريكيون مناهضون للفاشية","اشتراكيون مجريون","بحارون في القرن 20","رومان كاثوليك أمريكيون","رومان كاثوليك في القرن 20","رومان كاثوليك مجريون","عسكريون نمساويون مجريون شاركوا في الحرب العالمية الأولى","مجريون مغتربون في النمسا","مجريون من أصل صربي","مغتربون مجريون في ألمانيا","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام صامتة مجريون","ممثلو أفلام مجريون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلو مسرح مجريون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون هنغاريون في القرن 20","ممثلون وممثلات أمريكيون","مهاجرون مجريون إلى الولايات المتحدة","مواليد في لوغوج","نقابيون مجريون","وفيات بسبب أمراض القلب والأوعية الدموية","وفيات بسبب النوبة القلبية","وفيات مرتبطة بالمرض في كاليفورنيا","بحارة مجريون"],"الزوجة":["إلونا سليك","(تزوج 1917–1920; تطلق)","إيلونا فون مونتاغ","(تزوج 1921–1924; تطلق)","بياتريس ويكس","(تزوج 1929–1929; تطلق)","ليليان أرش","(تزوج 1933–1953; تطلق)","هوب لينينجر","(تزوج 1955–1956;حتى وفاته)"],"أبناء":"بيلا جورج لوغوسي","الوفاة":["16 أغسطس 1956 (73 سنة)","لوس أنجلوس"],"الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["20 أكتوبر 1882","لوغوش في دولة النمسا والمجر (وهي الآن لوغوج في رومانيا)"],"مواطنة":"الإمبراطورية النمساوية المجرية الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"بيلا فيرينتز ديجو بلاسكو","سبب الوفاة":"نوبة قلبية","سنوات النشاط":"1917 - 1956","ملخص":"بيلا فيرينتس ديجو بلاشكو Béla Ferenc Dezső Blaskó (ولد20 أكتوبر 1882 – توفي 16 أغسطس 1956)، المعروف باسمه الفني بيلا لوغوسي، هو ممثل مجري أمريكي راحل، اشتهر بتصويره دور الكونت دراكولا في فيلم دراكولا عام 1931 ولأدواره في أفلام الرعب الأخرى المختلفة. لعب لوغوسا أدوارا صغيرة على المسرح في موطنه المجر قبل أن يمثل فيلمه الأول عام 1917، لكنه اضطر لترك البلاد بعد الثورة المجرية الفاشلة عام 1919. قام بأدوار في عدة أفلام في جمهورية فايمار قبل أن يعبر الأطلسي ويصل إلى أمريكا كبحار على سفينة تجارية. في عام 1927، لعب دور الكونت دراكولا في اقتباس برودواي من رواية برام ستوكر، حيث ظهرت موهبته نحو أفلام هوليود الناطقة الجديدة. وظهر في فيلم دراكولا الكلاسيكي عام 1931 ومن إنتاج يونيفرسال. خلال الثلاثينات، احتل لوغوسي موقعا مهما في أفلام الرعب الشعبية، والتي تدور أحداثها في أوروبا الشرقية، لكن لكنته المجرية ضيقت على ذخيرته الفنية، وحاول عبثا أن يتجنب الأدوار النمطية. وكان يتم جمعه في أحيان كثيرة مع بوريس كارلوف، الذي كان بإمكانه أن يطالب بوضع اسمه أولا. وما زاد من إحباطه أنه ظل يلعب الأدوار البسيطة، بينما ظل الأستوديو يضع اسمه على الملصقات للاستفادة منه. ومن بين أدواره مع كارلوف، فلم يلعب أدوارا كبرى إلا في أربعة أفلام هي: القطة السوداء (1934)، الغراب (1935)، وابن فرانكشتاين (1939)، وفي فيلم الغراب تم وضع اسم كارلوف أولا رغم أن لوغوسي كان يؤدي الدور الرئيسي. بهذا الوقت، كان لوغوسي يتعاطى دواء منتظما لإلتهاب العصب الوركي، فأصبح مدمنا على المورفين والميثادون. لاحظ المنتجون تعاطيه للمخدرات، وتضاءلت العروض في النهاية إلى أن قبل ببضعة أدوار في أفلام إد وود منخفضة الميزانية. تزوج لوغوسي خمس مرات، له ابن واحد هو بيلا جورج لوغوسي.","والدان":["إستفان بلاشكو (أب)","بولا دي فوينيخ (أم)"],"المهنة":["ممثل أفلام","وممثل مسرحي","ونقابي","وممثل"]}