{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/5/54/Peter_Dinklage_by_Gage_Skidmore.jpg/1645px-Peter_Dinklage_by_Gage_Skidmore.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1969","حائزون على جائزة غولدن غلوب","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","بيتر دينكلاج","أشخاص من موريستاون (نيوجيرسي)","أقزام","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","طاقم عمل مسلسل صراع العروش","كاثوليك سابقون","مدافعون عن حقوق الحيوان","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو ألعاب فيديو أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون في مسلسل صراع العروش","ممثلون من ولاية نيوجيرسي","منتجو أفلام أمريكيون","نباتيون أمريكيون","يهود أمريكيون"],"الجنسية":"أمريكي","الزوجة":"إريكا شميدت (2005–الآن)","أبناء":"1 (2011)","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"كلية بينينغتون","الميلاد":["11 يونيو 1969 (العمر 50 سنة)","موريستاون","نيو جيرسي","الولايات المتحدة."],"مشكلة صحية":"لاتصنع الغضروفقزامة","الاسم عند الولادة":"بيتر هايدن دينكلاج","أعمال بارزة":["صراع العروش","وعامل المحطة","ورجال-إكس: أيام المستقبل الماضي","وبيكسلز","والمنتقمون: الحرب اللانهائية"],"عدد الأولاد":"8","سنوات النشاط":"1991–الآن","الطول":"1.35 م (4 قدم 5 بوصة)","ملخص":"بيتر هايدن دِينْكلاج (بالإنجليزية: Peter Hayden Dinklage) (مواليد 11 يونيو 1969)، هو ممثّل ومُنتِج أفلام أمريكي. حَاز على العديد من الجوائز، منها جائزة غُولدْن غلُوب وجائزتي إيمِي برَايم تَايم. وُلد في بلدة مُوريستَاون بولاية نيو جيرسي وقضى طُفولته في برُوكسَايد. دنكليج يعانِي من مَرض القَزَامَة (لاَتصَنّع الغُضرُوف) ويبلُغُ طوله 135 سم. بَدَأ التّمثيل منذ طفولَته في مسرَحِيةِِ في الصَّفِ الخَامس بعُنوان الأرنبُ المَخمَلِي. درس التمثيل في كلية بِينِينغتُون. وبعد المشاركة في عدة إنتاجات مسرحية هَاوِية، بدأ مسيرتَه السينِيمائِية في فيلم العيشُ في النِّسيان (1995)، وكانت بدايةُ سطوعِهِ في عالم السينما مع الفيلم الكومِيدِي الدّرامي عَاملُ المحطّة. ومُنذ ذلك الحين تمكّن من الظّهُور في العديد من الأَعمَال مِثل الفيلم الكوميدي قَزَم (2003) وفيلم الجريمة أثبِتْ جَرِيمتِي (2006)، فيلم البطل الخارق الكوميدي الخاسر (2007)، الفيلم الخيالي سِجِلاّت نَارنيَا: الأمير قَزَوِين (2008) وفيلم الأبطال الخارقِين رجال-إكس: أيّام المُستقبل الماضِي (2014). منذُ 2011، يلعب دنكليج دور تِيريُون لانِستَر في المسَلسَل الدّرَامي صِرَاع العُروش الذي تعرضهُ شبَكة إتش بي أو، وقد حصّله هذا الدَّور على جائِزَتي إيمِي برَايم تَايم لأفضَل مُمثل مُساعِد في مسلسل درامي سنَة 2011 وسنة 2015، بالإضَافةِ إلى تلَقِيه ترشِيحَات جَوائِز إيمي متتَالية منذُ 2011 إلى 2016. وَقد فَاز كذلك بجائزة غُولدْن غلُوب لأفضل مُمثِل مُسَاعد - مُسلسل، أو مسلسل قصير أو فيلم تِلفِزيُوني. يُعتَبر بِيتر دنكليج من أَعلى الممثِلين أَجراً على شاشة التّلفِزيُون.","السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":["ممثل","منتج أفلام"]}