{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/90/Beren_Saat_17.4.15.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1984","أتراك من أصل ألباني","ممثلات أفلام تركيات","ممثلات تركيات","ممثلات تركيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون تركيات","ممثلات من أنقرة","مواليد في أنقرة"],"المدرسة الأم":"جامعة باشكنت","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["26 فبراير 1984 (العمر 35 سنة)","أنقرة","تركيا"],"الأدوار المهمة":["فاطمة جول كتانجي فـي ما ذنب فاطمة جول؟","بهتر يري فـي العشق الممنوع","الانتقام","كوسيم فـي السلطانة كوسيم"],"مواطنة":"تركيا","أعمال بارزة":"ما ذنب فاطمة جول؟","سنوات النشاط":"2004–الآن","الطول":"1.67 سم","ملخص":"بيرين سات (مواليد 26 فبراير 1984) هي ممثلة تركية من نجوم الصف الأول في التلفزيون والأفلام السينمائية. ولدت ونشأت بيرين في أنقرة. لفتت بيرين انتباه تومريس غيريتلي أوغلو باعتبارها حاصلة على المرتبة الثانية في مسابقة نجوم تركيا التي انضمت إليها في فترة إلتحاقها بجامعة باشكنت. وهكذا بدأت مشوارها الفني في عالم التمثيل المهني. وكانت أولى تجاربها في التلفزيون التركي مسلسل نعم هناك حب الموت عام 2004، ثم اُسند إليها دور البطولة في مسلسل حكاية سمر، الذي أعده تومريس غريتلي أوغلو عام 2006/2005. وزادت شهرتها بعد ذلك من خلال لعبها لأدوار البطولة في مسلسلات عديدة هي مسلسل ياسمين (2006–2008)، العشق الممنوع (2008–2010)، ماذنب فاطمة جول؟ (2010–2012) ومسلسل انتقام (2013–2014). وتعرض مسلسل العشق الممنوع خاصة إلى العديد من الانتقادات المختلفة بين الحين والآخر وعلى الرغم من ذلك، فإنه سجل الرقم القياسي في المشاهدة وتم عرضه في كثير من الدول الأخرى بخلاف تركيا. وبالمثل تعرض مسلسل ماذنب فاطمة جول؟ (فاطمة) لكثير من الانتقادات ولكنه تم مدحه والإشادة به بفضل لفت الانتباه إلى حقوق المرأة. شاركت بيرين أيضًا في العديد من الأفلام السينمائية بجانب المسلسلات التلفزيونيةوكان فيلم ألم الخريف هو أول أفلامها والذي تم عرضه في 2009، ثم قامت بالبطولة أيضًا في فيلم أجنحة الليل (2009)، موسم وحيد القرن (2012) وفيلم عالمى الخاص (2013). كما أنها شاركت في أفلام عديدة كمغنية بجانب تجسيدها لدور البطولة في الكثير من المسلسلات التى سجلت أرقام قياسية في نسبة مشاهدتها. وبصفة بيرين أنها ممثلة العام فقد كانت ضمن قائمة (الذين وضعوا بصمتهم لعام 2010) التي أعدتها جريدة راديكال. حصلت بيرين على العديد من الجوائز ومن ضمنها حصولها مرتين على جائزة الفراشة الذهبية. تزوجت بيرين من المغني كنعان دوغولو في عام 2014.","الزوج":"كنعان دوغلو (ز.2014)","المهنة":"ممثلة أفلام"}