{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/f1/Peter_Stormare.jpg/1489px-Peter_Stormare.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1953","أمريكيون من أصل اسكندنافي","بروتستانت سويديون","مغتربون سويديون في الولايات المتحدة","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام سويديون","ممثلو ألعاب فيديو أمريكيون","ممثلو ألعاب فيديو سويديون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو تلفزيون سويديون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلو مسرح سويديون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون سويديون في القرن 20","ممثلون سويديون في القرن 21","ممثلون وممثلات سويديون","مواليد في كوملا"],"سنوات النشاط":"1978–حاليا","الزوجة":["كارن سيلاس (مطلقة)","توشيمي ستورمار"],"ملخص":"بيتر ستورمار (Peter Stormare) ممثل سويدي (27 أغسطس 1953). شارك في عدة أفلام منها فارغو وليباوسكي الكبير وأرمجدون بتمثيل دور -جون أبروتزي- في بريزون بريك. ولد في السويد وهو من أصل روسي.بدأ حياته الفنية في المعهد الفني الملكي في السويد يؤدي خلال 11 سنه من العطاء.في عام 1990 م أصبح مديراً فنياً لمسرح الكرة الأرضية في طوكيو في اليابان ومثل خلالها العديد من المسرحيات للروائي ويليام شكسبير. مثل هاملت.في عام 1993 انتقل إلى نيويورك حيث بدأ بالظهور في الدعيات الإعلانية.","الميلاد":["27 أغسطس 1953 (العمر 66 سنة)","كوملا","السويد"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","مواطنة":"الولايات المتحدة السويد","المهنة":"ممثل"}