{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/63/Bill_Russell_in_the_Green_Room.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1934","حائزون على الوسام الرئاسي للحرية","أشخاص من لويزيانا","أعضاء قاعة مشاهير الاتحاد الدولي لكرة السلة","حائزون على ميداليات في الألعاب الأولمبية الصيفية 1956","رياضيون من أوكلاند (كاليفورنيا)","فائزون بميداليات ذهبية أولمبية من الولايات المتحدة في كرة سلة","لاعبو بوسطن سيلتكس","لاعبو كرة سلة أمريكيون","لاعبو كرة سلة أمريكيون أفارقة","لاعبو كرة سلة رجالية أمريكيون","لاعبو كرة سلة في الألعاب الأولمبية الصيفية 1956","لاعبو كرة سلة من كاليفورنيا","لاعبو كرة سلة من لويزيانا","لاعبو منتخب الولايات المتحدة لكرة السلة للرجال","لاعبو وسط كرة سلة","مدربو كرة سلة أمريكيون أفارقة","مدربو كرة سلة رجالية أمريكيون","مذيعو الرابطة الوطنية لكرة السلة","مسيرون رياضيون أفارقة أمريكيون","مسيرون رياضيون أمريكيون","مواليد في مونرو (لويزيانا)"],"الرياضة":"كرة السلة","عضو في":"كابا ألفا بسي","المدرسة الأم":"جامعة سان فرانسيسكو","الميلاد":["12 فبراير 1934 (العمر 85 سنة)","مونرو"],"الإقامة":["لويزيانا","أوكلاند، كاليفورنيا","ويست مونرو","مونرو"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: William Felton Russell)","أخوة وأخوات":"تشارلي إل. راسيل","الطول":"208 سنتيمتر","ملخص":"ويليام فيلتون -بيل- راسيل (William Felton -Bill- Russell) (مولود في الثاني عشر من فبراير عام 1934م) هو لاعب كرة سلة أمريكي محترف متقاعد لعب بمركز الوسط في فريق بوسطن سيلتيكس بـ الرابطة الوطنية لكرة السلة (NBA). فاز خمس مرات بجائزة أفضل لاعب في الرابطة الوطنية لكرة السلة، واثنتي عشر مرة بأفضل نجم على الإطلاق، وكان راسيل أهم لاعب بمركز الوسط في فريق سيلتيكس المحتكر للبطولة الذي فاز سبع مرات ببطولة الرابطة الوطنية لكرة السلة طوال الثلاثة عشر عامًا من حياة راسيل المهنية به. وإلى جانب هنري ريتشارد (Henri Richard) اللاعب في دوري الهوكي الوطني بفريق مونتريال كانيديينز (Montreal Canadiens)، يحمل راسيل الرقم القياسي للاعب الأكثر حصولاً على البطولات في الدوري الرياضي لأمريكا الشمالية. وقبل مهنته الاحترافية، قاد راسيل جامعة سان فرانسيسكو إلى دورتين متتاليتين من بطولة الرابطة الوطنية لرياضة الجامعات (1955م، 1956م). كما فاز أيضًا بالميدالية الذهبية في الأوليمبياد الصيفية لعام 1956م كقائد الفريق الوطني الأمريكي لكرة السلة. في موسم دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين (1961م، 1962م) ، حقق راسل أفضل عام هجوم له برصيد 18.9 نقطة وبذلك يحتل المركز الثالث في التكهن لأفضل لي جائزة إم في بي ، خلف ويلت تشامبرلين - مسجلا رقما قياسيا جديدا بموسم قدره 50.4 نقطة وسِجل نقاط من 100 نقطة وأفضل مؤيد في الدوري بمعدل 25.6 لكل لعبة - و أوسكار روبرتسون الذي سجل المتوسط الثلاثي الوحيد في موسم واحد في تاريخ الدوري الاميركي للمحترفين.ويُعد راسيل بشكل واسع واحدًا من أفضل اللاعبين في تاريخ الرابطة الوطنية لكرة السلة. وبتصنيفه بين 6 ft 9 in (2.06 م) و6 ft 10 in (2.08 م)، تعتبر حركة لإعاقة التسديد والدفاع رجل لرجل الخاصة براسيل من الأسباب الرئيسة لنجاح فريق سيلتيكس. كما أنه ألهم زملاءه في الفريق برفع قدرتهم الدفاعية. ويعد راسيل بارزًا، على حد سواء، في قدراته الارتدادية . حيث قاد الرابطة الوطنية لكرة السلة في الارتداد أربع مرات، وظل في المركز الثاني على الإطلاق في كل من الارتداد الإجمالي والارتداد في المباراة الواحدة. وهو واحد من اثنين فقط من اللاعبين (الآخر هو اللاعب الشهير المنافس ويلت تشامبرلين (Wilt Chamberlain) الذين نجحوا في انتزاع أكثر من خمسين ارتدادًا في المباراة. وعلى الرغم من أن النقطة البؤرية لفريق سيلتيكس لم تندفع أبدًا، إلا أن راسيل أحرز أربعة عشر ألف وخمسمائة واثنين وعشرين نقطة ناجحة، وقدم تمريرات فعالة. وبلعبه في أعقاب رواد من أمثال إيرل لويد (Earl Lloyd)، وتشاك كوبر (Chuck Cooper)، وسويتواتر كليفتون (Sweetwater Clifton)، كان راسيل أول لاعب أمريكي أفريقي يحقق مركز النجومية في الرابطة الوطنية لكرة السلة. كما عمل أيضًا في مهمة استمرت لثلاثة مواسم (1966م–1969م) كلاعب-مدرب لفريق سيلتيكس؛ ليصبح أول مدرب أمريكي أفريقي في الرابطة الوطنية لكرة السلة. ولقد تركت المعارك المتكررة بشأن العنصرية راسيل في ازدراء طويل الأمد مع المشجعين والصحفيين. وعندما اعتزل، ترك راسيل بوسطن بموقف مرير، على الرغم من تحسن علاقته مع المدينة في السنوات الأخيرة. وبسبب إنجازاته في حركة الحقوق المدنية داخل الملاعب وخارجها، منحه باراك أوباما وسام الحرية الرئاسي عام 2011م. يعد راسيل عضوًا في ردهة مشاهير نايسميث التذكارية لكرة السلة وردهة مشاهير لاعبي كرة السلة بالجامعات. وتم اختياره في فريق الرابطة الوطنية لكرة السلة في الذكرى الخامسة والعشرين عام 1971م، وفي فريق الرابطة الوطنية لكرة السلة في الذكرى الخامسة والثلاثين عام 1980م كما تم تسميته كواحد من أفضل خمسين لاعبًا في تاريخ الرابطة الوطنية لكرة السلة عام 1996م، وواحد من أربعة لاعبين فقط تم اختيارهم من ثلاثة فرق. وفي عام 2007م، تم إدراجه في ردهة مشاهير الاتحاد الدولي لكرة السلة. وفي عام 2009م، أعلنت الرابطة الوطنية لكرة السلة أن التمثال التذكار لأفضل لاعب في نهائيات الرابطة الوطنية لكرة السلة سيتم تسميته جائزة بيل راسيل لأفضل لاعب في نهائيات الرابطة الوطنية لكرة السلة على شرف راسيل.","الوزن":"98 كيلوغرام","بلد الرياضة":"الولايات المتحدة","المهنة":["لاعب كرة سلة","ومدرب كرة سلة","ومدرب رياضي","وممثل"]}