{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"بيتي ماريون وايت لودين","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/ar/6/65/%D8%A8%D9%8A%D8%AA%D9%8A_%D9%88%D8%A7%D9%8A%D8%AA.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1922","حائزون على جائزة جرامي لأفضل ألبوم محكي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل دنماركي","أمريكيون من أصل كندي","أمريكيون من أصل ويلزي","أمريكيون من أصل يوناني","بروتستانت أمريكيون","حائزون على جائزة إيمي","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","حائزون على جائزة غرامي","حائزون على جائزة نقابة ممثلي الشاشة","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","عارضات أزياء أمريكيات","كاتبات غير روائيات أمريكيات","كاتبات مذكرات","كتاب مذكرات أمريكيون","كتاب من لوس أنجلوس","كوميديات أمريكيات","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون من إلينوي","كوميديون من كاليفورنيا","مدافعون عن حقوق الحيوان","مغنون من لوس أنجلوس","مغنيات أمريكيات","مقدمو برامج مسابقات أمريكيون","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات إذاعة أمريكيات","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من أصل يوناني","ممثلات من إلينوي","ممثلات من لوس أنجلوس","ممثلون من أوك بارك (إلينوي)","موسيقيون من أوك بارك (إلينوي)","موسيقيون من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","ناشطات أمريكيات","ناشطو حقوق إل جي بي تي أمريكيون","ناشطون من كاليفورنيا"],"سنوات النشاط":"1945 - للأن","الحزب":"الحزب الديمقراطي","ملخص":"بيتي ماريون وايت لودين (Betty Marion White Ludden) (وُلِدت في السابع عشر من يناير عام 1922م)، المعروفة باسم بيتي وايت، هي ممثلة أمريكية وممثلة كوميدية ومغنية ومؤلفة، وشخصية تليفزيونية بارزة. وتمتد حياتها المهنية لأكثر من سبعة عقود، وهي معروفة للجمهور المعاصر بأدوارها التليفزيونية مثل سو آن نيفينز (Sue Ann Nivens) في ماري تايلر مور شو (The Mary Tyler Moore Show) وروز نايلوند (Rose Nylund) في الفتيات الذهبيات (The Golden Girls). ومنذ وفاة الممثلة التي شاركتها التمثيل رو ماكلاناهان (Rue McClanahan) عام 2010، أصبحت هي الفتاة الذهبية الوحيدة على قيد الحياة الآن. وتلعب حاليًا دور إلكا أوستروفسكي (Elka Ostrovsky) في البرنامج الكوميدي الذي يعرض على شبكة تلفزيون تي في لاند (TV Land) والمعروف باسم مأزق في كليفلاند (Hot in Cleveland)، كما أنها تقدم برنامج الفصول المضحكة بيتي وايت المجنونة (Betty White's Off Their Rockers). فازت وايت بسبع جوائز إيمي (ست جوائز للتمثيل) وتم ترشيحها عشرين مرة لجائزة إيمي على مدار حياتها المهنية، بما في ذلك كونها أول امرأة على الإطلاق تفوز بجائزة إيمي لتقديم برامج المسابقات (للبرنامج القصير رجال فقط! (Just Men)) كما أنها الشخص الوحيد الحائز على جائزة إيمي في جميع الفئات الكوميدية التي قامت النساء بأدائها. وفي مايو عام 2010م، أصبحت وايت هي أكبر شخصية تستضيف ساترداي نايت لايف (Saturday Night Live)، التي نالت عليها أيضًا جائزة برايم تايم إيمي (Primetime Emmy Award). وتحمل وايت أيضًا الرقم القياسي لأطول فترة بين تسميات جائزة إيمي للتمثيل – كانت الأولى عام 1951م والأكثر حداثة كانت عام 2011م، وهي الفترة التي تقدر بستين عامًا – ولقد أصبحت أكبر المرشحين سنًا في عمر التسعين عامًا. وقدمت ظهورًا منتظمًا في برامج المسابقات كلمة السر (Password)، ولعبة المواءمة (Match Game)، كما لعبت أدوارًا متكررة في عائلة أمي (Mama's Family)، وبوسطن ليغال (Boston Legal)، والجرئ والجميلة (The Bold and the Beautiful)، والمجتمع (Community).","المدرسة الأم":"ثانوية بيفرلي هيلز","الميلاد":["17 يناير 1922 (العمر 97 سنة)","أوك بارك - إلينوي - الولايات المتحدة الأمريكية"],"الإقامة":"كارميل-بي-ثي-سي، مونتيري، كاليفورنيا","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة","وممثلة هزلية","ومقدمة تلفزيونية","ومغنية","وكاتِبة","وموسيقية","وممثلة تلفزيونية","وعارضة","وممثلة أفلام","وممثلة صوت","وممثلة مسرحية"]}