{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/dc/BernieMacSoulMenMarch08.jpg","مكان الدفن":"إلينوي","كلمات مفتاحية":["مواليد 1957","وفيات 2008","أشخاص من شيكاغو، إلينوي","بروتستانت أمريكيون","فكاهيون أمريكيون","كوميديو ستاند أب أمريكيون","كوميديون أفارقة أمريكيون","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون ستاند أب أفارقة أمريكيون","كوميديون من إلينوي","كوميديون وكوميديات أفارقة أمريكيون","مدافن في إلينوي","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أفارقة","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من شيكاغو","منتجو أفلام من إلينوي","منتجو تلفزيون أفارقة أمريكيون","منتجو تلفزيون من إلينوي","مواليد في شيكاغو","موسيقيو شوارع أمريكيون","موسيقيون أمريكيون في القرن 20","وفيات بأمراض معدية في إلينوي","وفيات بسبب ذات الرئة","وفيات في شيكاغو"],"سبب الوفاة":"ذات الرئة","عدد الأولاد":"1","سنوات النشاط":"1977–2008","الوفاة":["9 أغسطس 2008 (50 سنة)","شيكاغو، إلينوي"],"ملخص":"بيرني ماك (بالإنجليزية: Bernie Mac) ممثل أمريكي (5 أكتوبر 1957 - 9 اغسطس 2008). اشتهر بعروضه الكوميدية ولغته الساخرة الصريحة، وكان من أشد أنصار مرشح الرئاسة الديمقراطى باراك أوباما،. وقد قدم الممثل الكوميدى الراحل ما يقرب من 100 حلقة من برنامج بيرني ماك شو، الذي كانت تذيعه قناة فوكس في الفترة من 2001 وحتى 2006 وحقق شهرة واسعة، وأعلن في أحد لقاءاته التليفزيونية عام 2007، عزمه الاعتزال مبكرا ليبدأ في إنتاج أفلامه وبرامجه الخاصة. نشأ الممثل الكوميدى ماك في حى فقير للسود بشيكاغو، واستطاع بموهبته في الأداء الكوميدى أن يحقق نجاحات وشهرة كبيرتين أدت إلى ترشيحه لعدد من جوائز جولدن جلوب وإيمي.","الميلاد":["5 أكتوبر 1957(1957-10-05)","شيكاغو، إلينوي"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["فنان الشارع","وكاتب سيناريو","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام"]}