{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/bf/Benedict_Cumberbatch_by_Gage_Skidmore.jpg/1247px-Benedict_Cumberbatch_by_Gage_Skidmore.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1976","أعضاء رتبة الإمبراطورية البريطانية","حائزون على وسام الإمبراطورية البريطانية من رتبة قائد","حائزون على جائزة لورنس أوليفييه","حائزون على جائزة إيمي","أشخاص من هامرسميث","بريطانيون مختطفون","بوذيون إنجليز","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","خريجو جامعة برونيل","خريجو جامعة فيكتوريا في مانشستر","رجال نسويون","شرلوك","مسرحيون إنجليز","ممثلو أداء صوتي إنجليز","ممثلو أفلام إنجليز","ممثلو أفلام من لندن","ممثلو تلفزيون إنجليز","ممثلو راديو ذكور إنجليز","ممثلون إنجليز في القرن 21","ممثلون شكسبيريون","منتجون سينمائيون إنجليز","مواليد في هامرسميث","نسويون بريطانيون"],"الزوجة":"صوفي هنتر (2015–الآن)","أبناء":"1","الأب":"تيموثي كارلتون","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":["جامعة مانشستر","أكاديمية لندن للموسيقى والفنون الدرامية"],"الميلاد":["19 يوليو 1976 (العمر 43 سنة)","هامرسميث","لندن","إنجلترا"],"الإقامة":"لندن","مواطنة":"المملكة المتحدة","الاسم عند الولادة":"بينيديكت تيموثي كارلتون كامبرباتش","التعلّم":["مدرسة برامبلتاي","مدرسة هارو"],"سنوات النشاط":"2000–الآن","الطول":"1.83 متر","ملخص":"بينيديكت تيموثي كارلتون كومبرباتش (ولد في 19 يوليو 1976) هو ممثل إنجليزي سينيمائي وتليفزيوني قام بالعديد من الأدوار في السينما والتلفزيون والمسرح والإذاعة. وهو ابن الممثل تيموثي كارلتون كومبرباتش والممثلة واندا فينثام. كومبرباتش تخرج من جامعة مانشستر وواصل تدريبه في أكاديمية لندن للموسيقى والفن الدرامي، وحصل على درجة الماجستير في الآداب في التمثيل الكلاسيكي. وله العديد من الأدوار أهمها دور العالم آلان تورنغ في فيلم لعبة التزييف والذي ترشح بفضله إلي جائزة الأوسكار وقيامه بدور المحقق الشهير شرلوك هولمز في مسلسل شرلوك. ويتميز كومبرباتش بعبقريته التمثيلية التي جلبت له العديد من المحبين حول العالم.","والدان":["تيموثي كارلتون كامبرباتش","واندا فينثام"],"المهنة":"ممثل"}