{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1972","أشخاص من القاهرة","مخرجون سينمائيون مصريون","مواليد في القاهرة"],"الجنسية":"مصر","ملخص":"تامر السعيد مخرج وكاتب ومنتج سينمائي مستقل. ولد في 14 أغسطس 1972 في القاهرة. درس الصحافة في جامعة القاهرة والإخراج السينمائي في المعهد العالي للسينما. عمل كمساعد مخرج لبعض من أكبر الأفلام الروائية والمخرجين المصريين منها معالي الوزير عام 2002 من إخراج سمير سيف وبطولة أحمد زكي. كما عمل في إخراج الإعلانات وأيضًا في مجال الإنتاج لعدد من الشركات آخرها شركة هوت-سبوت ومقرها في دبي. ما بين عامي 1994 و2004، كتب وأنتج وأخرج عددًا كبيرًا من الأفلام القصيرة والوثائقية التي حازت على جوائز عربية وعالمية، وكان من أبرزها الفيلم الروائي القصير يوم الاثنين عام 2004 والفيلم الوثائقي الطويل غير خذوني عام 2004. شارك في كتابة فيلم عين شمس عام 2008 مع مخرجه إبراهيم البطوط، وأدى بصوته دور الراوي خلال الفيلم. كذلك ظهر في فيلم هليوبوليس لمخرجه أحمد عبد الله. بدأ التحضير لفيلمه الروائي الطويل الأول فيلم طويل عن الحزن عام 2008، والذي تغير اسمه إلى آخر أيام المدينة، واشتغل بتصويره وكتابته على مدى عامين كاملين انتهت قبل ثمانية أشهر من ثورة 25 يناير. ويصور الفيلم قصة خالد السعيد، المخرج الشاب الذي يعيش تحولات القاهرة وسحرها الذي أبهته القمع والجهل والتطرف.","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["14 أغسطس 1972 (العمر 47 سنة)","القاهرة","مصر"],"السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":"مخرج أفلام"}