{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(باليابانية: 北野 武)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f5/TakesiKitano.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1947","ضابط وسام جوقة الشرف","تمييز ضد الكوريين في اليابان","حائزون على جائزة الفيلم الأوروبي (أشخاص)","رسامون يابانيون","شخصيات تلفزيونية يابانية","شعراء وشاعرات يابانيون","كتاب سيناريو يابانيون","كوميديون يابانيون","محررو أفلام يابانيون","مخرجو أفلام يابانيون","مغنون ومغنيات يابانيون","مقدمو برامج","مقدمو برامج تلفزيونية حوارية يابانيون","ممثلو أفلام يابانيون","ممثلو تلفزيون يابانيون","ممثلون من طوكيو","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","ممثلون يابانيون","ممثلون يابانيون في القرن 20","ممثلون يابانيون في القرن 21","منتجو أفلام آسيويون","منتجو أفلام يابانيون","مواليد في أداتشي (طوكيو)","نحاتون يابانيون"],"اللغة الأم":"اليابانية","ملخص":"تاكيشي كيتانو (باليابانية: 北野 武) ممثل ومخرج مواليد 18 يناير 1947 في أداتشي، طوكيو، اليابان، هو ممثل ياباني. اشتهر بتقديم برنامج المسابقات الياباني -قلعة تاكيشي- (المعروف باسم -الحصن- في الدول العربية). أفلامه الأولى هي أعمال درامية عن عصابات المافيا أو الشرطة، مشهود له من قبل النقاد السينما بأسلوبه الخاص في التمثيل والإخراج .كمخرج هو مولع بتسلسل مقاطع تصويرية حيث الحركة قليلة أو منعدمة ثم مقاطع سريعة تنتهي على الفور بمجرد الوصول إلى نهاية الحدث. العديد من أفلامه تظهر فلسفة مظلمة ولكن لا تخلو من الفكاهة والتعاطف مع شخصياته. أفلام كيتانو، في شكل كوميديا سوداء أو أفلام ياكوزا ، أثارت الجدل عند الجمهور والنقاد .","اللغات المحكية أو المكتوبة":"اليابانية","المدرسة الأم":"جامعة ميجي","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["18 يناير 1947 (العمر 72 سنة)","أداتشي، طوكيو"],"مواطنة":"اليابان","المهنة":["مخرج أفلام","ورسام","وممثل هزلي","وشاعر","ومونتير","ومنتج أفلام","وكاتب","ونحات","وكاتب سيناريو","وممثل هزلي","وتارينتو","وممثل أفلام","ومصمم ألعاب فيديو","ومغني","وممثل تلفزيوني"]}