{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1993","أشخاص من القاهرة","عارضات أزياء مصريات","مصريون من أصل مونتينيغري","ملكات جمال مصريات","ممثلات أفلام مصريات","ممثلات تلفزيون مصريات","ممثلات مصريات في القرن 21","ممثلات من القاهرة","مواليد 1413 هـ","مواليد في القاهرة"],"الجنسية":"مصر","الطول":"178 سنتيمتر","ملخص":"تارا عماد (11 مايو 1993 -) ممثلة وعارضة أزياء مصرية، ولدت في العاصمة المصرية القاهرة عام 1993 لأب مصري وأم يوغسلافية من مونتينيغرو. بدأت حياتها المهنية منذ سن مبكر، حيث ظهرت في عدة إعلانات منذ كان عمرها 4 سنوات ثم عملت كعارضة أزياء منذ كان عمرها 14 سنة، ثم شاركت ولها من العمر 17 سنة في مسابقة ملكة جمال العالم من المراهقات والتي أقيمت في البرازيل واستطاعت أن تعود لمصر بلقب ملكة جمال افريقيا والوصيفة الأولى لملكة جمال العالم للمراهقات عام 2010. بعد الثانوية العامة إنتسبت إلى كلية إدارة الأعمال في الجامعة الأمريكية بالإضافة إلى متابعتها لـ-ورشات تمثيل- سواءً مع الفنان أحمد كمال أو أون لاين مع مؤسسات أمريكية. أول أعمالها الفنية كان في مسلسل الجامعة مع مجموعة من الممثلين الشباب وإخراج هاني خليفة عام 2011، وفي عام 2012 شاركت في مسلسل زي الورد من إخراج سعد هنداوي، اما في عام 2014 شاركت في مسلسل صاحب السعادة من بطولة عادل إمام وعدد من الممثلين الكبار واخراج رامي إمام.","الميلاد":["11 مايو 1993 (العمر 26 سنة)","القاهرة"],"السينما.كوم":"صفحتها على موقع السينما","المهنة":["ممثلة","عارضة ازياء"]}