{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/88/Tatum_O%27Neal_-_November_2014_%28cropped%29.jpg/1425px-Tatum_O%27Neal_-_November_2014_%28cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1963","ممثلات حائزات على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة مساعدة","أمريكيون من أصل يهودي روسي","حائزون على ديفيد دي دوناتيلو","شخصيات إل جي بي تي من كاليفورنيا","كاتبات مذكرات","مثليون ومثليات من الولايات المتحدة","مشاركون أمريكيون في برامج تلفزيون الواقع","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات مثليات الجنس","ممثلات من لوس أنجلوس","ممثلو تلفزيون أمريكيون","مواليد في لوس أنجلوس"],"الأب":"رايان أونيل","الميلاد":["5 نوفمبر 1963 (العمر 55 سنة)","لوس أنجليس","كاليفورنيا"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"تاتوم بيتريس أونيل","أخوة وأخوات":"باتريك أونيل","سنوات النشاط":"1973 – الآن","ملخص":"تاتوم أونيل (بالإنجليزية: Tatum O’Neal) (ولدت في 5 تشرين الثاني / نوفمبر 1963) ممثلة أمريكية حاصلة على جائزة الأوسكار كأحسن ممثلة مساعدة وقد كان عمرها 10 أعوام عندما فازت بالجائزة عن فيلم (Paper Moon) عام 1973 وما زالت أصغر ممثلة سنّا فازت بالجائزة. ولدت أونيل في 5 تشرين الثاني / نوفمبر 1963 في لوس انجلس، كاليفورنيا في أسرة الممثل ريان أونيل والممثله جوانا كوك مور.ولد شقيقها، غريفين، في 1964. في 1967 طلق والداها. بعد زواج والدها من الممثلة فرح فاوست وجدت تاتوم أن عليها أن تخوض معارك الحياة بمفردها. لم تكن تاتوم قد بلغت العشرين من عمرها عندما بلغ رصيد أفلامها التي مثلتها عشرين فيلماً. وقبل عيد ميلادها الحادي والعشرين قابلت جون ماكنرو الذي تزوجته وأنجبت منه كيفن وشين وايملين، وهو الزواج الذي عانت منه كثيراً وانتهى بالطلاق. وكان قد آلمها شعور فادح بأنها بلا عائلة تلجأ إليها في أوقات الأزمات","الزوج":"جون ماكنرو (1986-1992)","الأم":"جوانا مور","المهنة":["ممثلة أفلام","وممثلة","وممثلة تلفزيونية","وكاتِبة"]}