{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/36/CharlieSheenMarch2009.jpg/2000px-CharlieSheenMarch2009.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1965","أمريكيون أدينوا بالاعتداء","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إسباني","حائزون على جائزة غولدن غلوب","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","ديمقراطيون من ولاية نيويورك","كتاب وكاتبات سيناريو أمريكيون","مرضى الإيدز","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أطفال","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من سانتا مونيكا (كاليفورنيا)","ممثلون من مدينة نيويورك","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","منظرو المؤامرة أمريكيون","منظرو مؤامرة 11 سبتمبر","مواليد في نيويورك","ناجون من السكتة","ناشطون أمريكيون"],"الزوجة":"دنيس ريتشاردز (2002–2006)بروك مولر (2008–2011)","الحزب":"الحزب الجمهوري","الشريك":"بري أولسون (–أبريل 2011)","الأب":"مارتن شين","التهم":"اعتداء","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["3 سبتمبر 1965 (العمر 54 سنة)","نيويورك","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","مشكلة صحية":"عدوى فيروس العوز المناعي البشري","الاسم عند الولادة":"كارلوس إروين إستفيز","أخوة وأخوات":["رينيه إستيفيز","وإميليو إستيفيز"],"عدد الأولاد":"5","سنوات النشاط":"1972 - الآن","ملخص":"تشارلي شين (بالإنجليزية: Charlie Sheen) ممثل أمريكي من مواليد 3 سبتمبر 1965، حاصل على جائزة الغولدن غلوب 2002 لأفضل ممثل في مسلسل كوميدي عن دوره في مسلسل سبين سيتي. وهو ابن الممثل الأمريكي مارتن شين، وهو أعلى ممثلي التلفزيون الأمريكي أجراً في الولايات المتحدة الأمريكية. شارك بالتمثيل في عدة أفلام منها فصيلة. أعلن تشارلي شين اصابته بفايروس نقص المناعة المكتسب (الأيدز) يوم 17 نوفمبر 2015، وصرح أنه يعاني المرض منذ أكثر من 4 سنوات، وجاءت تصريحات الفنان المشهور بعد أن تعرض لعمليات ابتزاز ليدفع أموال مقابل بقاء من يعرف بسر مرضه صامتاً ولا يُشهر به في وسائل الاعلام.","المهنة":["ممثل","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","وممثل صوت","ومنتج أفلام","وكاتب سيناريو"]}