{"IMDB":"صفحته على IMDB","المعارك والحروب":"الحرب العالمية الأولى","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/66/Charles_Laughton-publicity2.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1899","وفيات 1962","حائزون على جائزة جرامي لأفضل ألبوم محكي","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","أشخاص من سكاربورو (شمال يوركشاير)","أفراد الجيش البريطاني في الحرب العالمية الأولى","أمريكيون متجنسون","إنجليز من أصل أيرلندي","حائزون على جائزة غرامي","حائزون على ديفيد دي دوناتيلو","خريجو الأكاديمية الملكية للفنون المسرحية","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","رجال ثنائيو الميول الجنسية","رومان كاثوليك إنجليز","فنانو آر سي إيه فيكتور","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام إنجليز","مخرجو مسرح أمريكيون","مخرجو مسرح إنجليز","مسرحيون إنجليز","ملحدون أمريكيون","ملحدون إنجليز","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام إنجليز","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون إنجليز في القرن 20","ممثلون بريطانيون مغتربون في الولايات المتحدة","ممثلون من يوركشاير","مهاجرون إنجليز إلى الولايات المتحدة","مواليد 1889","وفيات السرطان في كاليفورنيا"],"الجنسية":"المملكة المتحدة","الزوجة":"إلسا لانشيستر (1929–1962)","الوفاة":["15 ديسمبر 1962 (63 سنة)","هوليوود، كاليفورنيا","لوس أنجلوس","الولايات المتحدة"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"الأكاديمية الملكية للفنون المسرحية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["1 يوليو 1899(1899-07-01)","إنجلترا","المملكة المتحدة"],"الفرع":"الجيش البريطاني","مكان الدفن":"منتزه فورست لاون التذكاري","سبب الوفاة":"سرطان الكلية","سنوات النشاط":"1926-1962","ملخص":"تشارلز لوتون (Charles Laughton) (ولِدَ في 1 يوليو 1899 وتوفي في 15 ديسمبر 1962) كان ممثلاً أمريكيًا ولِدَ في إنجلترا وشارك في أفلامٍ سينمائية وأعمالٍ مسرحية كما عمِلَ مخرجًا أيضًا وأخرج فيلم واحد وهو فيلم ليلة الصياد. تدرب لوتون في لندن بالأكاديمية الملكية للفنون المسرحية (RADA) وظهر أول مرة على المسرح كممثل محترف عام 1926. وأدى مجموعة كبيرة من الأجزاء الكلاسيكية والحديثة وأحدث بذلك تأثيرًا عظيمًا في الدراما الشكسبيرية على مسرح فيك القديم. وانطلق عمله السينمائي به إلى هوليوود، ولكنه مع ذلك تعاون مع ألكسندر كوردا في بعضٍ من أكثر الأفلام البريطانية البارزة في ذلك العصر، ومنها فيلم الحياة الخاصة لهنري الثامن. ومن بين أكبر أعمال لوتون السينمائية الناجحة: فيلم آل باريت من شارع ويمبول The Barretts of Wimpole Street ، وفيلم Mutiny on the Bounty، وفيلم راغلز من ريد غاب Ruggles of Red Gap ، وفيلم نُزُل جامايكا Jamaica Inn ، وفيلم أحدب نوتردام The Hunchback of Notre Dame ، وفيلم الساعة الكبيرة The Big Clock . وتوجه لوتون في مشواره الفني لاحقًا إلى الإخراج المسرحي، ومن أبرز أعماله مسرحية عصيان الحاكم العسكري كين Caine Mutiny Court-Martial ، ومسرحية دون خوان في الجحيم لبرنارد شو ، والذي شارك في بطولتها أيضًا.","تخصص أكاديمي":"تمثيل","المهنة":["مخرج","ممثل","كاتب","منتج فيلم","كاتب السيناريو"]}