{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/34/Charlie_Chaplin_portrait.jpg","كلمات مفتاحية":[],"عضو في":"أكاديمية الفنون في برلين","الزوجة":"ميلدريد هاريس (1918–1920)ليتا غراي (1924–1927)بوليت غودارد (1936–1942)أونا أونيل (1943–1977)","أبناء":["تشارلي تشابلن الابن","وجيرالدين تشابلن","ومايكل تشابلن","وجوزفين تشابلن","وفيكتوريا تشابلن","ويوجين تشابلن","وكريستوفر تشابلن","وسيدني تشابلن"],"الشريك":"جوان باري","الأب":"تشارلز تشابلن الأب","الوفاة":["25 ديسمبر 1977 (88 سنة)","فيفي"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الموقع":["الموقع الرسمي","والموقع الرسمي"],"الميلاد":["16 أبريل 1889","لندن"],"مواطنة":"المملكة المتحدة (1927–1977)","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Charles Spencer Chaplin)","أخوة وأخوات":["ويلر درايدن","وسيدني تشابلن"],"سبب الوفاة":"نزف مخي","عدد الأولاد":"11","اللغة الأم":"الإنجليزية","ملخص":"السير تشارلز سبنسر تشابلن (بالإنجليزية: Sir Charles Spencer Chaplin) يشتهر بلقب -تشارلي تشابلن- ‏(16 أبريل 1889 - 25 ديسمبر 1977)، وهو ممثل كوميدي إنجليزي، ومخرج وملحن وكاتب سيناريو ذاع صيته في زمن الأفلام الصامتة. أصبح -تشابلن- أيقونة في جميع أنحاء العالم من خلال شخصيته الشهيرة -المتشرد، الصعلوك أو المتسَكِّع-، ويعتبر من أهم الشخصيات في تاريخ صناعة السينما. امتدت حياته المهنية لأكثر من 75 سنة، من بداية طفولته في العصر الفيكتوري وحتى قبل وفاته بسنة، شملت التملق والجدل. عاش -تشابلن- في طفولة تعيسة في لندن يتخللها الفقر الشديد والمشقة. وقد كان والده سكيرا غائبا معظم الوقت عنه وكانت والدته تكافح لكسب المال وقد أٌدخلت مصحة الأمراض النفسية عدة مرات، تم إرساله إلى الإصلاحية مرتين قبل سن التاسعة. بدأ -تشابلن- الأداء المسرحي في سن مبكرة، يتجول في القاعات الموسيقية وبعد ذلك عمل كممثل مسرحي وكوميدي. وعندما بلغ سن 19 وقع عقدا مع شركة -فريد كارنو- المرموقة، التي أرسلته إلى الولايات المتحدة، مما أتاح له الاطلاع على الصناعة السينمائية، وفي عام 1914 بدأ نجمه بالظهور مع -استوديوهات كيستون-. وسرعان ما ابتكر شخصية -الصعلوك- التي شكلت قاعدة جماهيرية كبيرة. بدأ -تشابلن- بأخراج أفلامه الخاصة بشكل مبكر، واستمر في صقل مهنته وتنقل بين -استوديوهات إساناي وموتوال للأفلام وفيرست ناشيونال. وبحلول عام 1918 اصبح احد أكثر الشخصيات المعروفة في العالم. في عام 1919، شارك -تشابلن- في تأسيس شركة التوزيع -يونايتد آرتيست-، التي جعلته يتحكم بأفلامه بشكل كامل. وكان فيلم -الطفل (1921)- أول فيلم طويل له، يليه -امرأة باريس (1923)-، -حمى الذهب (1925)-، و-السيرك (1928)-. وفي ثلاثينات القرن العشرين رفض الانتقال إلى السينما الناطقة، وبدلاً من ذلك انتج فيلم -أضواء المدينة (1931)- و-الأزمنة الحديثة (1936)- بدون حوار صوتي. أصبح -تشابلن- يميل إلى السياسة بشكل متزايد، وكان فيلمه التالي -الديكتاتور العظيم (1940)-، تهجم فيه على -أدولف هتلر-. في أربعينات القرن العشرين كثر الجدال حول -تشابلن-، وانخفضت شعبيته بسرعة. وبدأت تتوالى عليه بعض المشاكل مثل أتهامه بالتعاطف مع الشيوعية، وتورطه في دعوى نسب أبوة، وبفضيحة زواجه من قاصر. وقد افتتح مكتب التحقيقات الفدرالي تحقيق في كل ذلك، واضطر -تشابلن- حينها إلى مغادرة الولايات المتحدة والإقامة في سويسرا. تخلى عن شخصية -الصعلوك- في أفلامه الأخيرة، مثل فيلم -السيد فيردو (1947)-، -الأضواء (1952)-، -ملك في نيويورك (1957)-، و-الكونتس من هونغ كونغ (1967)-. كان -تشابلن- في معظم أفلامه يكتب، يخرج، ينتج، يحرر ويلحن الموسيقى. وكان طموحه الكمال، فقد مكنته استقلالية المالية في قضاء سنوات في التطور والإنتاج التصويري. تميزت أفلامه بالكوميديا التهريجية التي تختلط مع العاطفة، تجسدت في نضال المتشرد ضد الشدائد. ويحتوي العديد منها على المواضيع الاجتماعية والسياسية، فضلا عن العناصر التي تتعلق بالسيرة الذاتية. في عام 1972، وكجزء من التقدير المتجدد لأعماله، حصل -تشابلن- على جائزة الأوسكار الفخرية مقابل -الأثر الكبير في صناعة الصور المتحركة كشكل فني في هذا القرن-. واستمر اهتمامه بأن تكون أفلامه -حمى الذهب-، -أضواء المدينة-، -الأزمنة الحديثة-، و-الديكتاتور العظيم- مصنّفة على قوائم أعظم صناعة للأفلام مرت على التاريخ.","الأم":"هانا تشابلن","المهنة":["مخرج أفلام","وملحن","وممثل أفلام","وكاتب سيناريو","ومنتج أفلام","وممثل هزلي","ومونتير","وكاتب سير ذاتية","وممثل مسرحي","ومؤلف موسيقى تصويرية","وممثل","وتمثيل صامت"]}