{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/de/Chuck_Norris_200611292256.jpg","كلمات مفتاحية":["تشاك نوريس","أشخاص من ريان (أوكلاهوما)","أشخاص من مقاطعة جيفيرسون، أوكلاهوما","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل شيروكي","أمريكيون مؤيدون لحق امتلاك الأسلحة","المحافظة في الولايات المتحدة","إنجيليون أمريكيون","جمهوريون من ولاية تكساس","جمهوريون من ولاية كاليفورنيا","جنود القوة الجوية الأمريكية","دعاة التصميم الذكي","كتاب أمريكيون","كتاب أمريكيون في القرن 20","كتاب أمريكيون في القرن 21","كتاب أمريكيون من أصل أمريكي أصلي","كتاب سياسيون أمريكيون","كتاب سيناريو من تكساس","كتاب سيناريو من كاليفورنيا","كتاب غير روائيين أمريكيون في القرن 21","كتاب غير روائيين ذكور أمريكيون","كتاب في القرن 20","كتاب في القرن 21","كتاب محفزون أمريكيون","كتاب من أوكلاهوما","كتاب من لوس أنجلوس","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 20","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 21","كتاب وكاتبات سيناريو أمريكيون","لاعبو تايكوندو أمريكيون","مسيحيو القرن 20","مسيحيو القرن 21","مسيحيون أمريكيون","مسيحيون من تكساس","ممارسو فنون قتالية أمريكيون","ممارسو كاراتيه أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من ولاية أوكلاهوما","ممثلون من ولاية تكساس","ممثلون من ولاية كاليفورنيا","منتجو أفلام أمريكيون","مواليد 1940","مواليد في ريان (أوكلاهوما)","ميمات الإنترنت","مؤسسو مدارس فنون قتالية","ناشطون من أوكلاهوما","ناشطون من تكساس","ناشطون من كاليفورنيا","نقاد سياسيون أمريكيون"],"الرياضة":"كاراتيه","أبناء":"مايك نوريس","الحزب":"الحزب الجمهوري","التلامذة المشهورون":["روبرت وول","وبات جونسون"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الموقع":"الموقع الرسمي (الإنجليزية)","الميلاد":["10 مارس 1940","ريِان ، أوكلاهوما"],"الإقامة":"نافاسوتا","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"كارلوس راي نوريس","عدد الأولاد":"5","سنوات النشاط":"1968 - حتى الأن","الطول":"1.735 متر","ملخص":"وُلِدَ كارلوس راي -تشاك- نوريس في العاشر من شهر مارس عام 1940. وهو فنان أمريكي مُتَدِرِّب على الفنون القتالية، وممثل، وشخصية إعلامية. بعد أن أنهى عمله في القوات الجوية الأمريكية، بدأ شهرته كلاعب فنون قتالية، ومن ثم قام بتأسيس مدرسته الخاصة وأسماها تشان كوك دو. ظهر نوريس في عدد من الأفلام البوليسية مثل: طريق التنين بالمشاركة مع بروس لي، وكان قائد فريق المدفع في الثمانينيات. ثم لعب دور البطولة في المسلسل التلفزيوني ووكر، حارس تكساس من عام 1993 حتي عام 2001. ونتيجة لصورته -كرجل قوي-، بدأت ظاهرة على الإنترنت بدأت في عام 2005 تعرف باسم حقائق تشاك نوريس. وتقوم هذه الظاهرة بنسب العديد من البطولات الغريبة لنوريس. حيث يقال عنه أنه أقوى رجل في العالم وذلك بالطبع ليس صحيحاً بل للتسلية فقط -انظر إلى http://www.chucknorrisfacts.com/ يُدين نوريس بالمسيحية، وهو متدين جداً وسياسي محافظ. فقد كتب العديد من الكتب عن المسيحية، وتبرَّع لعدد من المرشحين الجمهوريين وقضاياهم. وفي عامي 2007 و2008، قام نوريس بحملة لحاكم أركانساس السابق، مايك هاكابي، الذي كان مُرَشَّح الحزب الجمهوري للرئاسة في عام 2008. كما يكتب نوريس عموداً لموقع المحافظين ورلدنتديلي. وذكر نوريس أنه حالياً يؤيد عضو الحزب الجمهوري في الكونغرس، رون بول.","الوزن":"72 كيلوغرام","بلد الرياضة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل","وكاتب","وكاتب سيناريو","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني","ولاعب كاراتيه","ولاعب تايكوندو","ومنتج أفلام","ومؤدي مشاهد خطيرة"]}