{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/75/Charlize_Theron_WonderCon%2C_2012.jpg/1597px-Charlize_Theron_WonderCon%2C_2012.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1975","ممثلات حائزات على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة","أفريقانيون","أمريكيات ناشطات في مجال حقوق المرأة","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل جنوب أفريقي","أمريكيون من أصل فرنسي","أمريكيون من أصل هولندي","إنسانيون أمريكيون","إنسانيون جنوب أفريقيون","جنوب أفريقيون بيض","جنوب أفريقيون من أصل ألماني","جنوب أفريقيون من أصل فرنسي","جنوب أفريقيون من أصل هولندي","رسل الأمم المتحدة للسلام","عارضات أزياء جنوب أفريقيات","عارضات أزياء في القرن 20","عارضات أزياء في القرن 21","عارضات من كاليفورنيا","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أداء صوتي جنوبيات أفريقيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أفلام جنوب أفريقيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات تلفزيون جنوبيات أفريقيات","ممثلات حائزات على جائزة الدب الفضي لأفضل ممثلة","ممثلات حائزات على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثلة","ممثلات من أصل ألماني","ممثلات من أصل هولندي","منتجات أفلام أمريكيات","منتجو أفلام أمريكيون","منتجو أفلام جنوبيون أفريقيون","مهاجرون جنوب أفريقيون إلى الولايات المتحدة","ناشطو إل جي بي تي من جنوب أفريقيا","ناشطو حقوق إل جي بي تي أمريكيون","ناشطو حقوق مرأة جنوب أفريقيون","ناشطو مكافحة الإيدز","ناشطون أمريكيون مؤيدون للإجهاض"],"الحزب":"الحزب الديمقراطي","الشريك":["ستيفن جنكنس (1998-2001)","ستيوارت تاونسند (2001–2010)","شون بين (2013-2015)"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":["الأفريقانية","والإنجليزية"],"الموقع":"www.charlizetheron.com","الميلاد":["7 أغسطس 1975 (العمر 44 سنة)","غاوتينج","جنوب أفريقيا"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","مواطنة":"جنوب أفريقيا الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"تشارليز ثيرون","عدد الأولاد":"2","اللغة الأم":"الأفريقانية","سنوات النشاط":"1995 حتى الآن","ملخص":"تشارليز ثيرون بالأنجليزية:(Charlize Theron ) ولدت في 7 أغسطس عام 1975 في مدينة بيونى بجنوب أفريقيا، تعمل كعارضة أزياء أمريكية وممثلة، ميلادها في جنوب افريقيا. ذاع صيتها في نهاية عام 1990 وذلك بفضل دورها في فيلم (يومان في الوادي (فيلم))، (جو يانج القوى)، (محامي الشيطان (فيلم))، (قوانين منزل سايدر (فيلم)) . حصلت على إشادة كبيرة من النقاد عن دورها كسفاحة - إيلين وارنس - في فيلم (وحش (فيلم 2003)) . وقد تلقت تشارلز ثيرون العديد من الجوائز المرموقة، من بينهم - جائزة غولدن غلوب - و-جائزة نقابة ممثلي الشاشة - ورشحت لجوائز ال - الأكاديمية البريطانية لفنون الفيلم والتلفزيون -، وهي أول فنانة من مواليد أفريقيا تحصل على جائزة الأوسكار عن تأديتها للأدوار الرئيسة . مؤخرا تم ترشيحها مرة أخرى لجائزة الأوسكار عن دورها في فيلم -شمال المدينة (فيلم) - .","المهنة":["ممثلة","وعارضة","ومنتجة أفلام","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","وممثلة صوت"]}