{"الاسم عند الولادة":"تشارلز لي راي","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1988","أشباح خيالية","أمريكيون خياليون","أمريكيون خياليون من أصل أيرلندي","شخصيات أفلام رعب","شخصيات خيالية ظهرت في 1988","شخصيات خيالية من إلينوي","شخصيات خيالية من شيكاغو","شخصيات خيالية من كاليفورنيا","شخصيات خيالية من نيو جيرسي","قتلة جماعيون خياليون","قتلة خياليون","قتلة متسلسلون خياليون","مجرمون خياليون","يونيفرسل ستوديوز"],"سبب الوفاة":"طلق ناري","الجنسية":"الولايات المتحدة","الزوجة":"تيفاني فالنتاين","أبناء":"غلين (ابن), غليندا (ابنة)","ملخص":"تشارلز لي -تشاكي- راي، هو شخصية خيالية والشرير من سلسلة افلام لعبة طفل. يصور تشاكي كقاتل متسلسل سيئ السمعة تسكن روحه دمية -الرجل الطيب- وتحاول باستمرار نقل روحه من الدمية إلى جسم إنسان. أصبحت الشخصية واحدة من أكثر رموز الرعب تميزًا، والتي غالبًا ما يتم ذكرها إلى جانب فريدي كروجر، وجايسون فورهيس، وجوست فيس، وذو القناع الجلدي، وبيني وورز ومايكل مايرز، وقد تمت الإشارة إليها مرات عديدة في الثقافة الشعبية. في عام 1999 ، تم ترشيح شخصية تشاكي لجائزة MTV Movie Award لأفضل وغد عن فيلم Bride of Chucky. تم إنشاؤه من قبل الكاتب والمخرج دون مانشيني وتم تصويره والتعبير عنه من قبل براد دوريف في كل من الحركة الحية والصوت.","تاريخ الميلاد":"8 نوفمبر 1988 (العمر 30 سنة)","مكان الوفاة":"شيكاغو","الجنس":"ذكر","المهنة":"قاتل متسلسل"}