{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1926","وفيات 2013","أشخاص من الإسكندرية","خريجو جامعة السوربون","مخرجون سينمائيون مصريون","مواليد 1345 هـ","مواليد في الإسكندرية","وفيات 1434 هـ","وفيات في القاهرة"],"سنوات النشاط":"1955 - 1980","الجنسية":"مصر","الوفاة":["18 أغسطس 2013 (86 سنة)","القاهرة","مصر"],"ملخص":"توفيق صالح (ولد 27 أكتوبر 1926) مخرج سينمائي مصري، من رواد الواقعية في السينما المصرية. يعتبر أحد أهم المخرجين المصريين. سافر إلى فرنسا لتعلم السينما عام 1950، وعمل هناك في عدد من الأفلام الفرنسية كمساعد مخرج، عاد بعدها إلى مصر وأخرج سبعة أفلام روائية طويلة وسبعة أفلام قصيرة قدمها بين 1955 و1980توفي في 18 أغسطس 2013 عن عُمر 87 عامًا، بعد صراع طويل مع المرض. أخرج فيلم «درب المهابيل» عام 1955، من تأليف نجيب محفوظ، وبطولة شكري سرحان، الذي تعاون معه في فيلمين آخرين هما «صراع الأبطال» عام 1962، و«المتمردون» عام 1966 من تأليف الكاتب الصحفي صلاح حافظ. تعاون الراحل مع الكاتب صالح مرسي عام 1967 في فيلم «السيد البلطي» بطولة عزت العلايلي ومحمد نوح وسهير المرشدي وليوني ليون، وقدم أيضًا فيلم «يوميات نائب في الأرياف» عام 1968 عن رواية للكاتب توفيق الحكيم، و«المخدوعون» عام 1972، عن رواية «رجال في الشمس» للكاتب غسان كنفاني وكان العمل من إنتاج المؤسسة العامة للسينما بدمشق، وفيلم «الأيام الطويلة» عام 1980، ثم توقف عن العمل تماما واكتفى بعمله كأستاذ غير متفرغ لمادة الإخراج في المعهد العالي للسينما بالقاهرة.","المدرسة الأم":"جامعة باريس","الميلاد":["27 أكتوبر 1926(1926-10-27)","الإسكندرية","مصر"],"السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":"مخرج أفلام"}