{"صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a5/T%C3%BClin_%C5%9Eahin.jpg","كلمات مفتاحية":["آل شاهين","أشخاص من أودنسه","أشخاص من سيواس","دنماركيون من أصل تركي","روائيات","روائيات تركيات","روائيات دنماركيات","عارضات أزياء تركيات","عارضات أزياء دنماركيات","مذيعات تلفاز","مذيعو تليفزيون أتراك","مسلمون دنماركيون","ممثلات تركيات","ممثلات دنماركيات","مواليد 1980","مواليد في أودنسه"],"الجنسية":"تركيا","الموقع":"Resmî sitesi","الميلاد":["13ديسمبر 1980 ( 33 عام )","أودنسي - الدنمارك"],"الأدوار المهمة":"فيلم  صقور الليل - مسلسل  سيكون كذلك أيضا  - مسلسل  المجانين الرائعين ","لون الشعر":"شعر بني","الاسم عند الولادة":"تولين شاهين","الطول":"1.78","ملخص":"تولين شاهين ( ولدت في 13 ديسمبر عام 1980 في مدينة أودنسي ) مصممة أزياء تركية ، و مذيعة ، وكاتبة ، وممثلة و عارضة أزياء. ولدت تولين شاهين في مدينة أودنسي بالدنمارك ، و أمضت طفولتها هناك. أكُتشفت في مركز للتسوق و عقب ذلك ذهبت لباريس في عام 1998 من أجل عروض الأزياء المهنية. ثم أتت لتركيا مسقط رأسها لكي تعمل بعروض الأزياء و قد وقعت على العمل مع ذكي تريكو و كانت عائلتها تعيش في مدينة سيواس. ولقبت تولين شاهين بلقب سيندي السيواسية في الصحافة العالمية وكذلك الصحافة التركية. وذلك لأنها تشبه كثيرا سيندي كروفورد عارضة الأزياء المشهورة. كانت عارضة الأزياء المشهورة تساهم كثيراً في الأعمال الخيرية و تزوجت بمحمد أوزر. وفي عام 2008 أسست موقع على شبكة الإنترنت باسم - توليس - موجه للنساء. وبجانب ذلك عملت تولين شاهين أيضاً كمصممة أزياء الموضة بنفسها ومستقلة عن غيرها كما أنها إستاعنت بالعديد من العلامات التجارية العالمية. و كتبت تولين شاهين كتب أيضاً مثل - أسرار التغذية و النظام الغذائي بالنسبة للنساء الذين يرغبون في إنقاص الوزن - ، و - هل ما زلتم تفعلون هذا النظام الغذائي - ، و الأمير و الملك - و - الفقراء -. وفي عام 1999 قامت ببطولة فيلم - صقور الليل - ، وقامت أيضا ببطولة المسلسل - سيكون كذلك أيضاً - في عام 1986 و أيضاً المسلسل - المجانين الرائعين - في عام 1996. وفي عام 2004 قدمت برنامج - أجون فيراردا - مع الفنان أجون ليجالي. و كان كارل لاجرفيلد يلقب تولين شاهين بالجميلة التركية. كما أنها تعلم سبعة لغات جيداً منهم - اللغة الإنجليزية و الدانماركية ، و السويدية ، و النرويجية ، والتركية ، و الألمانية و الفرنسية -.","الديانة":"مسلمة","الزوج":"محمد أوزر (ز.2005)","أسماء أخرى":"الجميلة التركية - سيندي السيواسية","المهنة":"ممثلة - عارضة أزياء - كاتبة - مذيعة - مصممة أزياء"}
