{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد في الولايات المتحدة الأمريكية","خريجو جامعة هارفارد","خريجو جامعة هاواي","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام من نيوجيرسي","مواليد في الولايات المتحدة"],"ملخص":"توم برادي (بالإنجليزية: Tom Brady) هو مخرج وكاتب سيناريو ومنتج أمريكي. من أهم أفلامه The Comebacks وقام بأخراج فيلمين لروب شنايدر هي هوت شيك وThe Animal. وكتابته التليفزيومية عديدة منها كتابته في The Critic وSports Night وThe Simpsons وHome Improvement. وهو خريج من جامعة هارفارد وجامعة هاواي في مانوا.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة هارفاردجامعة هاواي","الميلاد":["30 أكتوبر 1963","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["مخرج أفلام","وكاتب سيناريو","ومنتج أفلام"]}