{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a7/Tusshar.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1976","حائزون على جوائز فيلم فير","أشخاص من السند","بنجابيون","بوذيون هنود","خريجو جامعة ميشيغان","ممثلو أداء صوتي هنود","ممثلو أفلام هنود","ممثلون في السينما الهندية","ممثلون من مومباي","ممثلون وممثلات في القرن 21","ممثلون وممثلات هنود","مواليد في مومباي"],"الجنسية":"الهند","الأب":"جيتندرا","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الهندية","المدرسة الأم":"جامعة ميشيغان","الميلاد":["20 نوفمبر 1976 (العمر 42 سنة)","مومباي","ماهاراشترا","الهند"],"الاسم عند الولادة":"توشار رافي كابور","أخوة وأخوات":"إيكتا كابور","سنوات النشاط":"2002 حتى الآن","ملخص":"توشار كابور (بالهندية: तुषार कपूर) (بالإنجليزية: Tushar kapoor) (ولد في 20 نوفمبر 1976) هو ممثل هندي عُرِفَ بأعماله في السينما الهندية، بوليوود, وهو ابن الممثل الهندي جيتَندْرا والمنتجة شوبْها كابور وشقيق إيكتا كابور. درس في جامعة ميشيغان بالولايات المتحدة الأمريكية. صنع أول ظهور له في بوليوود بفيلم موجي كوتش كِهنا هي (2001), ليُتَوْج بذلك بجائزة فيلمفار فئة أفضل ممثل واعد. لعب توشار دوْر الشاب الخجول الذي يمتلك قوة خارقة تجعلُهُ غير مرْئيٍّ في فيلم الغموض والكوميديا الخَفِيُّ (2004). وقد أُشتهر بأدائه شخصية لاكي الأخرس في سِلسِلة أفلام غولمال الشهيرة. ظهَر كابور في أفلام ناجحة كـالبذلة البُنِّية (2004) وغولمال (2006) وتبادل لإطلاق النار في لوخَنْدوالا (2007) وعوْدة غولمال (2008) وغولمال 3 (2010) والصورة القذرة (2011) وتبادل لإطلاق النار في وَدالا (2013).","والدان":["جيتَندْرا","شوبْها كابور"],"المهنة":"ممثل"}