{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/56/Turkan_Soray_1310395.jpg","كلمات مفتاحية":["أتراك من أصل شركسي","أتراك من أصل شيشاني","أشخاص من أيوب (إسطنبول)","مخرجات أفلام تركيات","مخرجو أفلام أتراك","ممثلات أفلام تركيات","ممثلات تركيات في القرن 20","مواليد 1945","مواليد في أيوب (إسطنبول)"],"الجنسية":"تركيا","أبناء":"ياغمور أونال","الميلاد":["28 يونيو 1945","أيوب","اسطنبول","تركيا"],"الأدوار المهمة":"الحياةهي الألم، لأجل الحب","سنوات النشاط":"1960-حتي الآن","ملخص":"توركان شوراي، ( ولدت في 28 يونيو 1945، اسطنبول، ممثلة، وسيناريست، ومخرجة تركية. تلقب بـ - السلطانة - في السينما التركية. أصبحت معروفة سينمائياً منذ عام 1960، وأول جائزة سينمائية، نالتها كانت جائزة أكثر الممثلات نجاحاً عن فيلم - الحياة هي الألم - في مهرجان الفيلم البرتقالي الذهبي في أنطاليا عام 1964. شوراي التي قامت بأدوار في 222 فيلماً إجمالياً، تعتبر الممثلة - الأكثر أفلامها ترجمة - في العالم . وفي 12 مارس 2010، شوراي التي اختارتها اليونسكو كسفيرة للنوايا الحسنة في تركيا، قالت - فكرتُ قائلة أنه لا يوجد شئ لا أفعله بحب. فلو أردنا ان نجمع القوة بالحب، سنتغلب علي العديد من المشاكل - . و بالاضافة الي، يوجد مدرسة ابتدائية تحمل اسم شوراي. وأكسبت شوراي مع المثلات، هوليا كوتشيغيت، فيليز أكين، و فاطمة جيريك مرحلة السينيما التركية بطابعاً مميزاً ، وصُدقت كواحدة من الأربع ممثلات المهمات. وفي هذه اللعبة الرباعية، تعتبر أول ممثلة سينمائية تتجه للإخراج. قامت مع شريف جوران بعمل فيلم لو يقتلوا الثعبان عام 1981، وقامت بالإخراج وحدها في فيلم الهلاك عام 1973، وفيلم قاضي بودروم عام 1676، وفيلم الدوران عام 1972 والذي قام بالتمثيل معها قادر انانير المرافق لها في دور البطولة .","الزوج":"جيهان أونال ( 1983-1987 )","والدان":"خالد شواري، ماليها شوراي","أسماء أخرى":"سلطانة السينيما التركية","المهنة":["ممثلة","سيناريست","مخرجة"]}