{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"ثيودور رايموند نايت","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/28/T._R._Knight.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1973","أمريكيون من أصل ألماني","خريجو جامعة مينيسوتا","رومان كاثوليك أمريكيون","شخصيات إل جي بي تي من مينيسوتا","مثليون ومثليات من الولايات المتحدة","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون أمريكيون من ولاية مينيسوتا","ممثلون مثليو الجنس","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من منيابولس","مواليد في منيابولس"],"ملخص":"تي آر نايت ممثل أمريكي من مواليد 26 مارس 1973، حاصل على جائزة نقابة ممثلي الشاشة 2006 لأفضل مجموعة عن دورهم في مسلسل غريز أناتومي الطبيب (جورج اومالي) . كما رُشح بنفس الدور لجائزة الإيمي لأفضل ممثل في دور مساند. من مواليد مدينة مينابوليس ولاية مينسوتا, التحق بالمسرح منذ كان في الخامسة من عمره. بعد إنهاء الثانوية التحق بأكاديمية هولي إنجيلز (Holy Angels)ثم بجامعة ولاية مينسوتا الأمريكية. انتقل بعد ذلك إلى نيويورك طامحا ليجد له مكان في برودواي حيث أشهر المسارح والمسرحيين في العالم! في العام 2003 حصل على جائزة (Drama Desk Awards) المهمة في عالم المسرح. نهاية العام 2006 صرح تي آر نايت لمجلة بيبول (People) بأنه مثلي الجنس!","المدرسة الأم":"جامعة منيسوتا","الميلاد":["26 مارس 1973 (العمر 46 سنة)","مينيابولس","مينيسوتا"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","وممثل مسرحي","وممثل"]}