{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/bf/Ted_Danson_2008_number_2.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1947","أشخاص من تشيلمارك (ماساتشوستس)","أشخاص من فلاغستاف","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","حائزون على جائزة إيمي","خريجو جامعة ستانفورد","خريجو جامعة كارنيجي ميلون للفنون الجميلة","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من سان دييغو","ممثلون من ولاية كاليفورنيا","مواليد في سان دييغو (كاليفورنيا)","نباتيون أمريكيون"],"الزوجة":"ماري ستينبرجن (7 أكتوبر 1995–)","الحزب":"الحزب الديمقراطي","شهادة جامعية":"بكالوريوس الفنون الجميلة","المدرسة الأم":"جامعة كارنيغي ميلون (–1972)جامعة ستانفورد","الميلاد":["29 ديسمبر 1947 (العمر 71 سنة)","سان دييغو، كاليفورنيا","الولايات المتحدة"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Edward Bridge Danson III)","سنوات النشاط":"1975-الآن","الطول":"74 بوصة","ملخص":"تيد دانسون (بالإنجليزية: Ted Danson) مواليد 29 ديسمبر 1947 في سان دييغو، كاليفورنيا، الولايات المتحدة، هو ممثل ومنتج أمريكي بدأ مسيرته الفنية عام 1975. ذاع صيته بعد ظهوره في شخصية سام مالون في المسلسل الكوميدي شيرز و شخصية جاك هولدن في أفلام ثلاث رجال و طفل و ثلاث رجال و سيدة صغيرة، وشخصية الدكتور جون بيكر في مسلسل بيكر. كما لعب دور البطولة في المسلسلات سي اس آي: التحقيق في موقع الجريمة و سي إس آي: سايبر. بالإضافة إلى ذلك ، يلعب دورًا متكررًا في مسلسل لاري دايفد اكبح حماسك. في عام 2015 ، قام بدورهانك لارسون في الموسم الثاني من مسلسل الكوميديا السوداء فارجو. منذ عام 2016 ، قام بدور -المهندس المعماري- مايكل في المسلسل الكوميدي المكان الجيد. خلال مسيرته المهنية ، ترشح دانسون لعدد 16 جائزة إيمي، وحاز على جائزتين. عشرة ترشيحات لجوائز غولدن غلوب ، وفاز بثلاثة ؛ جائزة نقابة ممثلي الشاشة وقد مُنح نجمة في ممشى المشاهير في هوليوود. وقد احتل المرتبة الثانية في قائمة -دليل التلفزيون- لأفضل 25 نجم تلفزيوني. دانسون أيضًا ناشطًا بيئيا منذ فترة طويلة في الحفاظ على المحيطات. في مارس / آذار 2011 ، نشر كتابه الأول -أوشين: محيطاتنا المهددة بالانقراض وما يمكننا فعله لإنقاذهم- ، كتبه مع الصحفي مايكل دي أورو.","المهنة":"ممثل"}