{"موظف في":"استوديوهات والت ديزني للترفيه","IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d8/Tim_Burton_by_Gage_Skidmore.jpg/1576px-Tim_Burton_by_Gage_Skidmore.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1958","تيم برتون","أشخاص من بربانك (كاليفورنيا)","أعلام ديزني","أعمال خيالية قوطية","أفلام باتمان","أمريكيون مغتربون في المملكة المتحدة","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل سويدي","حائزون على جائزة هوغو","خريجو معهد كاليفورنيا للفنون","رسامو رسوم متحركة بتقنية إيقاف الحركة","رسامو رسوم متحركة من كاليفورنيا","رسامون توضيحيون أمريكيون","شعراء أمريكيون","شعراء وشاعرات أمريكيون","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من كاليفورنيا","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام خارقة","مخرجو أفلام خيال علمي","مخرجو أفلام رسوم متحركة أمريكيون","مخرجو أفلام رعب","مخرجو أفلام فانتازيا","مخرجو أفلام من كاليفورنيا","مخرجو فيديوهات موسيقية أمريكيون","مغتربون أمريكيون في فرنسا","منتجو أفلام أمريكيون","منتجو أفلام رسوم متحركة أمريكيون","منتجون سينمائيون من كاليفورنيا"],"الجنسية":"الولايات المتحدة","الزوجة":"هيلينا بونهام كارتر (2001–2014)","أبناء":"بيلي بيرتون","الشريك":"هيلينا بونهام كارتر","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"معهد كاليفورنيا للفنون (–1981)","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["25 أغسطس 1958 (العمر 61 سنة)","بوربانك، كاليفورنيا","الولايات المتحدة"],"الإقامة":"بربانك، كاليفورنيا","تعلم لدى":"يوليوس إنجل","الاسم عند الولادة":"تيموثي ويليام برتون","عدد الأولاد":"2","سنوات النشاط":"1971 - حتى الآن","ملخص":"تيم برتون (بالإنجليزية: Tim Burton) (ولد تيموثي والتر برتون في 25 أغسطس 1958)، هو مخرج وكاتب ومنتج سينمائي أمريكي عالمي. ويعتبر من أهم المخرجين في جيله. كما أنه يلقب بسيد الفانتازيا. له أسلوبه المتميز في اختيار موضوعات أفلامه وكيفية إخراجها، وتشتهر أفلامه بسوداوية موضوعاتها وجوها القوطي الغريب. نجح تيم برتون في خلق هذا العالم وتكوين معجبين به لدرجة أن أصبح الرجل مدرسة فنية في حد ذاتها يقلدها الكثيرون في الرسم والشعر والإخراج.","السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":["مخرج أفلام","وكاتب سيناريو","ومنتج أفلام","وكاتب","ومصمم","ورسام رسوم متحركة","وممثل","وشاعر"]}