{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"تيسا لاين طومسون","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/e5/Tessa_Thompson_by_Gage_Skidmore_2.jpg/1468px-Tessa_Thompson_by_Gage_Skidmore_2.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1983","مواليد في لوس أنجلوس","أمريكيون من أصل أفريقي","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل بنمي","أمريكيون من أصل مكسيكي","شخصيات إل جي بي تي من كاليفورنيا","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات","ممثلات أمريكيات أفريقيات","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات أمريكيات من أصل إسباني وأمريكي لاتيني","ممثلات أمريكيات من أصل مكسيكي","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات ثنائيات الميول الجنسية","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من أصل ألماني","ممثلات من أصل بريطاني","ممثلات من لوس أنجلوس"],"سنوات النشاط":"2002–إلى اليوم","الشريك":"جانيل موناي (2015–)","ملخص":"تيسا لاين طومسون (ولدت 3 أكتوبر 1983)، هي ممثلة أمريكية. إنطلقت شهرتها بالتمثيل في فيلم مسيسيبي دامند سنة 2009، للمخرجة تينا مابريس. أدت دور البطولة في الفيلم الدرامي الفتيات الملونات، ومثلت دور ديان ناش الناشطة الحقوقية في فيلم الدراما التاريخية سيلما (2014)، وبيانكا في الدراما الرياضية كريد (2015)، وفالكيري في فيلم ثور: راجناروك 2017. على التلفزيون، تألقت طومسون في دور جاكي كوك في الدراما الغامضة فيرونيكا مارس (2005-2006) وسارة فريمان في دراما الجريمة كوبر (2012-2013)، وشارلوت هيل في سلسلة الخيال العلمي المعروضة على قناة إتش بي أو وست وورلد (2016).","الميلاد":["3 أكتوبر 1983 (36 سنة)","لوس أنجلوس"],"الإقامة":"لوس أنجلوسبروكلين","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة","وممثلة مسرحية","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","وموسيقية","ومغنية"]}