{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e8/Preparati_la_bara%21_Terence_Hill.png","كلمات مفتاحية":["مواليد 1939","أشخاص من البندقية","إيطاليون مغتربون في ألمانيا","إيطاليون من أصل ألماني","مخرجو أفلام إيطاليون","مخرجو تلفزيون إيطاليون","ممثلو أفلام إيطاليون","ممثلو تلفزيون إيطاليون","ممثلون إيطاليون في القرن 20","ممثلون إيطاليون في القرن 21","مواليد في البندقية"],"الرياضة":["ملاكمة","وجمباز فني"],"أبناء":"روس هيل","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الإيطالية","والألمانية"],"المدرسة الأم":"إستوديو الممثلينجامعة روما سابينزا","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["29 مارس 1939 (العمر 80 سنة)","البندقية","فينيتو","مملكة إيطاليا"],"مواطنة":"إيطاليا","الاسم عند الولادة":"(بالإيطالية: Mario Girotti)","سنوات النشاط":"1951-الآن","ملخص":"ماريو جيروتي المشهور باسم تيرنس هيل (بالإيطالية: Terence Hill) مواليد 29 مارس 1939(1939-03-29) في البندقية، فينيتو، مملكة إيطاليا، وهو ممثل إيطالي بدأ مسيرته الفنية عام 1951. بدأ التمثيل كطفل ثم قام بالبطولة المزدوجة في أفلام الحركة (الأكشن) وفي أفلام ايطالية أخرى، مثل في أفلام عديدة مع شريكه وصديقه ولمدة طويلة بود سبنسر. في ذروة شعبيته وكان هيل من بين أكثر الممثلين الذين يتقاضون أجراً بالتمثيل في إيطاليا ، أغلب افلام هيل الكوميدية والتقليدية كانت عن الغرب الايطالي (-الطراز الإيطالي الغربي-، بالعامية، -السباغيتي الغربيين-)، وبعض أفلامه أعتمد على الروايات الشعبية المكتوبة من قبل المؤلف الألماني كارل ماي عن عن الغرب الأمريكي من هذه، وأكثرها شهرة هي لو chiamavano ترينيتا (ويدعوني ترنتي، 1971)، وايل ميو نومي è Nessuno (اسمي لا أحد، 1973)، شاركه بالبطولة هنري فوندا . فيلمه جانغو، وإعداد التابوت، صور في عام 1968 من قبل المخرج فرديناندو بالدي، ويشارك في بطولته هورست فرانك وجورج إيستمان، كان متميزاً في مهرجان البندقية السينمائي ال64 في عام 2007. كما توجه هيل، الذي كان نتاج حيلة دعائية من قبل منتجي الفيلم اسم المرحلة، إلى مهنة التلفزيون الناجحة في إيطاليا، بما في ذلك الرصاص الذي طال أمده ودور البطولة من دون ماتيو (2000-)، عن وجود كاهن الرعية ملهمة الذين يساعد الدرك في حل الجرائم المحلية لمجتمعه، وهو الدور الذي تلقى هيل -فاعل المتميز للعام- الدولي جائزة في مهرجان التلفزة دي مونت كارلو 42E (42 مونت كارلو مهرجان التلفزيون).","المهنة":"ممثل"}