{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"جاك أوكونيل","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/64/JackO%27ConnellSept2013TIFF.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1990","أشخاص من دربي (إنجلترا)","أشخاص من ديربي","إنجليز من أصل أيرلندي","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","مسرحيون إنجليز","ممثلو أفلام إنجليز","ممثلو تلفزيون إنجليز","ممثلون أطفال إنجليز","ممثلون إنجليز في القرن 21","ممثلون وممثلات بريطانيون","مواليد في دربي (إنجلترا)"],"سنوات النشاط":"2005 - الآن","ملخص":"جاك أوكونيل (بالإنجليزية: Jack O'Connell) (ولد في 1 أغسطس 1990، ألفاستون، ديربي، إنجلترا، المملكة المتحدة )، ممثل وعارض أزياء إنجليزي. أدى الدور الرئيسي في الفيلم الدرامي هاري براون الذي أنتجته شركة -ليونزغيت إنترتاينمنت- في عام 2009 . إضافةً إلى مشاركته في مسلسل قناة أيه فور التلفزيوني بشرات بدور شخصية جيمس كوك والذي حاز فيها على جائزة بافتا ، وتمثيله في أفلام هذه هي انجلترا ، 300: نهوض إمبراطورية. في عام 2014 قام بتمثيل دور البطولة في فيلم الدرامي لا ينكسر بدور البطل الأوليمبي -لويس زامبيريني-، والفيلم من إخراج الممثلة أنجلينا جولي .","الميلاد":["1 أغسطس 1990 (العمر 29 سنة)","ألفاستون، ديربي","إنجلترا"],"الإقامة":"لندن","الأدوار المهمة":["جيمس كوك في سلسلة مسلسلات",""بشرات""],"السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","مواطنة":"المملكة المتحدة","المهنة":["ممثل","وممثل تلفزيوني","وممثل مسرحي","وممثل أفلام"]}