{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/25/Jack_Nicholson_-_1976.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1937","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل مساعد","الأكاديمية البريطانية لفنون السينما والتلفزيون","حائزون على جائزة غولدن غلوب","حائزون على جائزة الأوسكار","أشخاص من مدينة نيويورك","أعضاء ستوديو الممثلين","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل إيطالي","جامعو فنون أمريكيون","حائزون على جائزة غرامي","حائزون على ديفيد دي دوناتيلو","ديمقراطيون من ولاية نيوجيرسي","كاثوليك سابقون","كتاب وكاتبات سيناريو أمريكيون","لوس أنجلوس ليكرز","مخرجو أفلام أمريكيون","مشجعون رياضيون","مكرمون من مركز كينيدي","ملحدون أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل دراما","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل كوميدي أو موسيقي (أفلام)","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من أصل إيطالي","ممثلون من مدينة نيويورك","ممثلون من ولاية نيوجيرسي","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","مواليد في مانهاتن","ناشطو مريجوانا أمريكيون","ناشطون أمريكيون مؤيدون للإجهاض"],"الجنسية":"أمريكي","أبناء":"4 ابناء","الحزب":"الحزب الديمقراطي","الشريك":"أنجيليكا هيوستن (1973–1990)ريبيكا بروسارد (1989–1994)","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"إستوديو الممثلين","الميلاد":["22 أبريل 1937 (العمر 82 سنة)","نبتون","نيوجيرزي"],"الإقامة":"هوليوود هيلز","مجال العمل":"ممثل","الاسم عند الولادة":"جون جوزيف نيكلسون","سنوات النشاط":"1958 - إلى الان","الطول":"178","ملخص":"جون جوزيف نيكلسون معروف بـ(جاك نيكلسون) ولد في 22 أبريل 1937 مدينة نيويورك في ولاية نيويورك في الولايات المتحدة الأمريكية. وهو ممثل، مخرج ، منتج أمريكي؛ امتدت مسيرته السينمائية قرابة 60 عاما. يعتبر واحد من أعظم الممثلين في تاريخ السينما، وهو أكثر الممثلين الذكور حصولاً على جائزة الأوسكار في التاريخ التي رُشح لها 12 مرة وفاز بها ثلاث مرات، والأدوار التي حصل بها على الجائزة هي: جائزة أفضل ممثل رئيسي مرتين، في عام 1975 عن دوره في (وطار فوق عش المجانين)، وعام 1997 في فيلم (أفضل ما يمكن حصوله)، وجائزة أفضل ممثل ثانوي عام 1983 عن دوره في فيلم (شروط إظهار العاطفة). وقد حصل على جائزة الغولدن غلوب 6 مرات. عرف بتقديمه للشخصيات غير التقليدية وغريبة الأطوار. لعب مجموعة واسعة من أدوار البطولة و الأدوار المساعدة في مختلف الأنواع، بما في ذلك الكوميديا الساخرة والرومانسية، والأدوار المظلمة كأدوار الشر والشخصيات المختلة نفسيا. في العديد من أفلامه لعب دور -المتمرد دائما، المتهكم التائه-، شخصيات ثائرة ضد الهيكل الاجتماعي.","المهنة":"ممثل ، كاتب، مخرج"}