{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/51/Jean-Luc_Godard_at_Berkeley%2C_1968_%282%29.jpg","كلمات مفتاحية":["حائزون على جائزة الأوسكار الفخرية","حائزون على جائزة الدب الذهبي","أشخاص من باريس","حائزون على جائزة الفيلم الأوروبي (أشخاص)","خريجو جامعة السوربون","خريجو جامعة السوربون من فرنسا","صانعو أفلام تجريبية فرنسيون","فرنسيون من أصل سويسري","كتاب سيناريو","كتاب سيناريو فرنسيون","كتاب فرنسيون","كتاب من باريس","كتاب وكاتبات سيناريو فرنسيون","ماركسيون","ماركسيون فرنسيون","محررو أفلام فرنسيون","مخرجو أفلام باللغة الفرنسية","مخرجو أفلام فرنسيون","مخرجون حائزون على جائزة الدب الفضي لأفضل مخرج","مصورون سينمائيون فرنسيون","منتجو أفلام فرنسيون","مواليد 1930","نقاد سينمائيون فرنسيون"],"الجنسية":["سويسرا","فرنسا"],"الزوجة":"آنا كارينا (1961–1967)آن ويزيمسكي (1967–1979)","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الإنجليزية","والفرنسية"],"المدرسة الأم":"جامعة باريس","تأثر بـ":["سيمون فايل","وبرتولت بريشت"],"الميلاد":["30 ديسمبر 1930","باريس","فرنسا"],"الإقامة":"نيونباريس","اللغة الأم":"الفرنسية","التيار":"الموجة الجديدة في السينما الفرنسية","ملخص":"جان-لوك غودار (بالفرنسية Jean-Luc Godard؛ ولد في 30 ديسمبر 1930) هو مخرج أفلام فرنسي وأحد أبرز أعضاء حركة الموجة الجديدة السينمائية.ولد غودار في باريس لأبوين سويسريين-فرنسيين، درس في جامعة سوربون في باريس. أثناء دراسته في السورون انضم إلى مجموعة هواة سينما فرنسيين ضمت فرنسوا تريفو، جاك ريفيت وإريك رومير. حين أسس أندريه بازين مجلته السينمائية المؤثرة -Cahiers du cinéma- (كراسات السينما) كان من كتابها الأوائل. العديد من أفلام غودار تتحدى الأعراف السينمائية المتبعة في هوليوود أو في السينما الفرنسية في تلك الفترة. يعتبره البعض أشد صانعي أفلام الموجة الجديدة تطرفا. تعبر أفلامه عن آرائه السياسية ومعرفته بتاريخ السينما وكثيرا ما يستعين بأفلامه بالفلسفتين الوجودية والماركسية.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["مخرج أفلام","وممثل","وكاتب سيناريو","ومصور سينمائي","ومنتج أفلام","ومونتير","وكاتب","وناقد سينمائي","ومخرج تلفزيوني","ومنتج تلفزيوني"]}