{"IMDB":"صفحته على IMDB","المعارك والحروب":"الحرب العالمية الثانية","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/42/JackKlugmanPublicDomainByPhilKonstantin2005.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1922","وفيات 2012","أشخاص من مقاطعة روكلاند، نيويورك","أفراد الجيش الأمريكي في الحرب العالمية الثانية","أمريكيون من أصل يهودي روسي","جنود أمريكيون","حائزون على جائزة إيمي","حائزون على جائزة غولدن غلوب","خريجو جامعة كارنيجي ميلون للفنون الجميلة","عسكريون أمريكيون في الحرب العالمية الثانية","عسكريون أمريكيون يهود","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من ولاية نيويورك","مدفونون في مقبرة حديقة قرية ويستوود ميموريال","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من بنسلفانيا","ممثلون من فيلادلفيا","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","ممثلون يهود أمريكيون","مواليد في فيلادلفيا (بنسيلفانيا)","ناجون من السرطان","وفيات السرطان في كاليفورنيا","وفيات بسبب سرطان البروستات"],"الرتبة":"جندي","الجنسية":"أمريكي","الزوجة":["بريت سومرز (1953–2007; حتى الوفاة; انفصال 1974)","بيجي كومبتون(2008–2012; حتى وفاته)"],"أبناء":["آدام كلوغمان","ديفيد كلوغمان (1971, 1973)"],"الوفاة":["24 ديسمبر 2012 (90 سنة)","لوس أنجلوس"],"المدرسة الأم":"جامعة كارنيغي ميلون","الميلاد":["27 أبريل 1922(1922-04-27)","فيلادلفيا","بنسيلفانيا","الولايات المتحدة"],"الفرع":"القوات البرية للولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"يعقوب يواكيم كلوغمان","التعلّم":"جامعة كارنيغي ميلون","سبب الوفاة":"سرطان الموثة","سنوات النشاط":"1948–2012","ملخص":"يعقوب يواكيم كلوغمان (27 أبريل 1922- 24 ديسمبر 2012) ممثل أفلام وتلفزيون ومسرح. من أشهر ادواره دور أوسكار ماديسون في المسلسل التلفزيوني الأمريكي ذا اود كابل (1970-1975)، ودور البطولة في مسلسل كوينسي إم إي (1976-1983)، ودوره في فيلم 12 رجلا غاضبا. وعلى شاشة التلفزيون فاز بجائزة إيمي لعمله في مسلسل المدافعين وظهر في أربع حلقات من مسلسل منطقة الشفق حصل كلوغمان على دور البطولة في العرض المسرحي ذا اود كابل. وفاز في اثنتين من جوائز إيمي التلفزيونية عن أعماله في النسخة التلفزيونية من المسرحية. ولد في فيلادلفيا وكان والداه من المهاجرين اليهود الروس. درس في معهد كارنيجي للتقنية، والتي تعرف الآن بجامعة كارنيغي ميلون، حيث تخرج في عام 1948. خدم في جيش الولايات المتحدة أثناء الحرب العالمية الثانية. عمل بالتمثيل بعد عودته من الجيش في مدينة نيويورك، وكان زميله في السكن آنذاك تشارلز برونسون.","المهنة":["ممثل أفلام","وكاتب سيناريو","وممثل مسرحي","وممثل تلفزيوني"]}