{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/ff/Jacques_Weber_20070511_Fnac_8.jpg/1333px-Jacques_Weber_20070511_Fnac_8.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد في باريس","حائزون على وسام الاستحقاق الوطني الفرنسي من رتبة فارس","ضابط وسام جوقة الشرف","كتاب سيناريو","كتاب سيناريو فرنسيون","كتاب فرنسيون","كتاب وكاتبات سيناريو فرنسيون","مخرجو أفلام فرنسيون","مخرجو مسرح فرنسيون","ممثلو أفلام فرنسيون","ممثلو تلفزيون فرنسيون","ممثلو مسرح فرنسيون","ممثلون فرنسيون في القرن 20","ممثلون فرنسيون في القرن 21","ممثلون من باريس","مواليد 1949"],"اللغة الأم":"الفرنسية","أبناء":"ستانلي ويبر","ملخص":"جاك ويبر (بالفرنسية: Jacques Weber) (و. 1949 – م) هو ممثل، ومخرج سينمائي، وكاتب سيناريو، وراوي كتب صوتية، من فرنسا، ولد في باريس. شغوفا بالدراما من شبابه، انضم جاك ويبر إلى كونسيرفاتوار الوطني للدراماتيكية الفنية في سن العشرين، وحصل على جائزة التميز عند مغادرته. مارسيل كرافن استأجره في عام 1970 ل تارتوف. في عام 1972، كان هارون في -فوستين الصيف- ولعب دور هوغو في -- من قبل كوستا غافراس. تم اغراءه من قبل كلود جيد في -المتعة الشريرة- (1975)، الممثل الشاب ظهرت في هذا الفيلم عارية تماما مع ديك ضخمة. لذلك أصبح الجنس رمز. في عام 1982 كان -بيل أمي- من قبل غي دي موباسانت في التلفزيون التكيف من قبل بيير الكاردينال. على شاشات التلفزيون، كان، من بين أمور أخرى، -لو كومت دي مونتي كريستو- والقاضي -أنطوان ريف- في سلسلة التلفزيون.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الفرنسية","المدرسة الأم":"المعهد الوطني العالي للفنون الدرامية","الميلاد":["23 أغسطس 1949، 23 أغسطس 1949، 23 أغسطس 1949، 23 أغسطس 1949","باريس"],"مواطنة":"فرنسا","المهنة":["ممثل","ومخرج أفلام","وكاتب سيناريو","وراوي كتب صوتية","وممثل مسرحي","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني"]}