{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/63/JustinChatwin08TIFF.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1982","مواليد في نانيامو إي (كولومبيا البريطانية)","أشخاص من نانيامو إي (كولومبيا البريطانية)","ممثلو أفلام كنديون","ممثلو تلفزيون كنديون","ممثلون كنديون في القرن 21","ممثلون كنديون مغتربون في الولايات المتحدة","ممثلون من كولومبيا البريطانية"],"سنوات النشاط":"2001-الآن","ملخص":"جاستن تشاتوين (بالإنجليزية: Justin Chatwin) مواليد 31 أكتوبر 1982(1982-10-31) في نانيامو إي، كندا، هو ممثل كندي بدأ مسيرته الفنية عام 2001. عرف تشاتوين بلعب دور ابن توم كروز في فيلم حرب العوالم، وأدوار البطولة في أفلام مثل غير المرئي ودراغون بول إفولوشن، وأدوار ثانوية في صائد الأحياء، سوبر بيبيز: أطفال عباقرة 2، والفيلم الكندي فانكيتاون. وهو أيضا ممثل تلفزيوني غزير الإنتاج، ومعروف بعمله في مسلسلات مثل شيمليس، وهو دراما كوميدية على شوتايم، ولمدة ثلاثة مواسم. وقبل ذلك، كان يظهر كضيف شرف في العديد من البرامج التلفزيونية منها تيكن، الضياع، واليتيم الأسود. ومثل تشاتوين في مسلسل أمريكان غوثيك على شبكة سي بي إس مع ميغان كيتش، وبدأ عرضه في يونيو 2016.","المدرسة الأم":"جامعة كولومبيا البريطانية","الميلاد":["31 أكتوبر 1982 (العمر 36 سنة)","نانيامو إي، كولومبيا البريطانية"],"مواطنة":"كندا","المهنة":["ممثل","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني"]}