{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/fa/JackyCheung2007.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1961","بوذيون هونغ كونغيون","فاعلو خير هونغ كونغيون","مغنو كانتوبوب","مغنو ماندوبوب هونغ كونغيون","مغنون باللغة الإنجليزية هونغ كونغيون","مغنون هونغ كونغيون","مغنون هونغ كونغيون في القرن 20","مغنون هونغ كونغيون في القرن 21","مغنون ومغنيات هونغ كونغيون","ممثلو أفلام هونغ كونغيون","ممثلون هونغ كونغيون في القرن 20","ممثلون هونغ كونغيون في القرن 21","ممثلون وممثلات هونغ كونغيون","مواليد في هونغ كونغ","نباتيون صينيون"],"اللغة الأم":"صينية يؤ","سنوات النشاط":"1984- الآن","الزوجة":"ماي لو (1996–)","ملخص":"جاكي شونغ,(بالصينية التقليدية: 张学友) (بالصينية المبسطة: 張學友) ممثل صيني,وهو المغني والممثل الشهير من هونغ كونغ والصين ، وكان يغني أغنية في عام 2006 دورة الألعاب الآسيوية بالدوحة. تشيونغ معروف عنه الغنية الباريتون هو أيضا واحد من المطربين الأولى هونغ كونغ لإضافة نوعية الصخور ولفة لصوته ، نقلا عن المطربين مثل التون جون وباري مانيلو وبيلي جويل والمؤثرات الرئيسية. لديه أيضا جربت أنواع مختلفة من الصخور ، مثل موسيقى الروك البديل ، الجرونج الخفيفة والفن الصخري. تزوج من الممثلة هونغ كونغ أيار / مايو لو مى مى في 15 فبراير ، 1996 في لندن. ومعه ابنتاه.","اللغات المحكية أو المكتوبة":["صينية يؤ","والصينية القياسية","والإنجليزية"],"الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["10 يوليو 1961 (العمر 58 سنة)","هونغ كونغ"],"مواطنة":"الصين","المهنة":["مغني","وممثل","وممثل أفلام","وكاتب أغاني"]}