{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/8b/Jackie_Chan_July_2016.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1954","جاكي شان","أشخاص مذكورون في وثائق بنما","أعضاء رتبة الإمبراطورية البريطانية","بوذيون هونغ كونغيون","حائزون على جائزة الأوسكار الفخرية","سفراء الأمم المتحدة للنوايا الحسنة","شخصيات أعمال هونغ كونغية في الأزياء","فاعلو خير هونغ كونغيون","كتاب سيناريو هونغ كونغيون","كوميديون هونغ كونغيون","لاعبو تايكوندو هونغ كونغيون","لاعبو جودو هونغ كونغيون","لاعبو هاب كيدو هونغ كونغيون","متنافسون في برنامج رانينغ مان","مخرجو أفلام هونغ كونغيون","مصممو أزياء هونغ كونغيون","مغنو كانتوبوب","مغنو ماندوبوب هونغ كونغيون","مغنون هونغ كونغيون","مغنون هونغ كونغيون في القرن 20","ممارسو وممارسات فنون قتالية هونغ كونغيون","ممارسو ووشو هونغ كونغيون","ممثلو أداء صوتي هونغ كونغيون","ممثلو أفلام هونغ كونغيون","ممثلون هونغ كونغيون في القرن 20","ممثلون هونغ كونغيون في القرن 21","ممثلون وممثلات صينيون","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","منتجو أفلام هونغ كونغيون","مواليد في هونغ كونغ"],"الرياضة":"كونج فو","الزوجة":"لين فينج جياو 1984","أبناء":"جيسى شان (ولد 1982)","نشأ في":"تشينغداو","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الإنجليزية","وصينية مندرين"],"الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["7 أبريل 1954 (العمر 65 سنة)","جبل فيكتوريا - هونغ كونغ البريطانية"],"مواطنة":"الولايات المتحدة الصين هونغ كونغ هونغ كونغ البريطانية (–30 يونيو 1997)","الاسم عند الولادة":"شان كونج سونج","سنوات النشاط":"1979 - حتى الآن","الطول":"1.74 متر","الثروة":"395000000 دولار أمريكي (2016)","ملخص":"جاكي شان اسم الولادة الأصلي -شان كونغ سانغ- (بالصينية: 陳港生) ولد في 7 أبريل سنة 1954 في هونغ كونغ هو ممثل ومخرج أفلام ومنتج ومغني صيني من هونغ كونغ. يشتهر في أفلامه بأسلوب ملاكمة السكران في القتال واستخدام أسلحة مرتجلة والحركات البهلوانية المبتكرة والتي ف العادة يؤديها بنفسه. بدأ التمثيل منذ الستينات الميلادية، وقد ظهر في أكثرمن 150 فيلماً. وبعدها حصل شان على نجوم في كل من شارع النجوم في هونغ كونغ وممر الشهرة في هوليوود باعتباره أيقونة ثقافية. تم الإشارة إليه في العديد من أغاني البوب، الكرتون وألعاب الفيديو. تدرب جاكي شان على الأوبرا وأصدر عددا من الألبومات وغنى العديد من الشارات الموسيقية للأفلام التي لعب دور البطولة فيها. كما أنه فاعل خير بارز.ولقد فاز بعدد كبير من الجوائز ومنها جائزة الأوسكار الفخرية.","بلد الرياضة":"الولايات المتحدة","والدان":"تشارلز ولى لى شان","أسماء أخرى":["房仕龍 (فونغ سي لونغ)","元樓 (يوان لو)"],"المهنة":"مخرج وممثل ومغني ومنتج."}