{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"لي ليانجي","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/73/Jet_Li_2006.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1963","أشخاص دخلوا في البوذية","أشخاص فقدوا الجنسية الأمريكية","بوذيون سنغافوريون","بوذيون من جمهورية الصين الشعبية","بوذيون هونغ كونغيون","رياضيون من بكين","سنغافوريون متجنسون","صينيون مهاجرون إلى سنغافورة","ممارسو ووشو صينيون","ممارسو ووشو هونغ كونغيون","ممثلو أفلام سنغافوريون","ممثلو أفلام صينيون","ممثلو أفلام هونغ كونغيون","ممثلون صينيون في القرن 20","ممثلون صينيون في القرن 21","ممثلون من بكين","ممثلون وممثلات صينيون","منتجو أفلام آسيويون","منتجو أفلام سنغافوريون","منتجو أفلام صينيون","منتجو أفلام هونغ كونغيون","مواليد في بكين"],"سنوات النشاط":"1982 - حتى الآن","الزوجة":"نينا لي (1999–)","ملخص":"لي ليانجي (مواليد 26 أبريل عام 1963) والمعروف باسم جت لي، وهو ممثل ومنتج صيني، ولاعب فنون قتالية، وبطل في الووشو، ولد في الصين. وهو مواطن متجنس في سنغافورة.بعد 3 سنوات من التدريب المكثف مع وو بن، فاز لي ببطولته الدولية الأولى لصالح فريق الصين للووشو. بعد الاعتزال من الووشو في عمر التاسع عشر، ذهب إلى الصين ليحصل على هتاف عظيم كممثل يعمل عمله الأول في فيلم معبد الشاولين(1982). وبعدها ذهب ليكون نجما في العديد من الأفلام القتالية البطولية التي لاقت إعجاب النقاد، وأشهرها سلسلة (سلسلة) والتي مثل فيها دور البطل الشعبي ونغ في هانغ. كان أول دور له في هوليوود هو شرير في فيلم -سلاح مهلك 4 (1998)-، ولكن أول بطولة له كانت في فيلم -يجب على روميو الموت (2000)-. وانطلق ليكون نجما في العديد من أفلام الأكشن في هوليوود مثل -قبلة التنين(2001)- و-العنان (2005)-. وقد شارك في بطولة فيلم -المملكة المحرمة(2008) - مع جاكي شان، وشارك البطولة في -القابلون للاستهلاك (2010)- مع سلفستر ستالون. كما ملك شخصية شريرة في فيلم -المومياء : قبر إمبراطور التنين (2008)- في مواجهة بريندان فريزر. وكما ظهر في الفيلم من هونغ كونغ -محيط جنة(2010)-.وهو يعتبر من احسن الممثلين في العالم","الموقع":"http://www.jetli.com","الميلاد":["26 أبريل 1963 (العمر 56 سنة)","الصين كين","صي"],"الأدوار المهمة":["قبلة التنين","القابلون للاستهلاك"],"مواطنة":"سنغافورة (2009–) الصين الولايات المتحدة (–2009)","المهنة":"لاعب فنون قتالية، منتج، ممثل"}