{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالفرنسية: Germaine Saisset-Schneider)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/85/Germaine_Dulac.jpg","مكان الدفن":"مقبرة بير لاشيز","كلمات مفتاحية":["مواليد 1882","مواليد في أميان","وفيات 1942","وفيات في باريس","أشخاص من أميان","صانعات أفلام تجريبية","فنانات سرياليات","فنانون سرياليون فرنسيون","مخرجات أفلام فرنسيات","مخرجو أفلام صامتة","مخرجو أفلام فرنسيون","مدفونون في مقبرة بير لاشيز","نسوية"],"الوفاة":["20 يوليو 1942 (60 سنة)","باريس"],"ملخص":"جِرمان دولاك (17 نوفمبر 1882 - 20 يوليو 1942) مخرجة سينمائية ومُنٓظّرة أفلام و صحفية وناقدة. ولدت في أميان لكن انتقلت في طفولتها المبكرة إلى باريس. بدأت بمهنة الصحافة في مجلة نسوية بعد سنوات من زواجها، لاحقاً أصبحت مهتمة بالأفلام، وأنشأت شركة أفلام بمساعدة زوجها وصديقتها، بالإضافة إلى إخراج أعمال إعلانية قبل انتقالها إلى الساحة التأثيرية والسريالية. تعرضت مسيرتها الفنية للمعاناة بعد دخول الصوت للأفلام آنذاك، وقضت آخر عقد من حياتها بالعمل على نشرات الأخبار في الشركتين الفرنسيتين باثى و Gaumont لإنتاج الأفلام. من أهم أعمالها التي اشتهرت بها الفيلم التأثيري السيدة المبتسمة بودو ( La souriante Madame Beudet) وأيضاً تجربتها في السريالية الصدفة والكاهن (La Coquitte et le Clergyman ).","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الفرنسية","الميلاد":["17 نوفمبر 1882","أميان"],"مواطنة":"فرنسا","المهنة":["مخرجة أفلام","ومُنظرة سينمائية","وناقدة سينمائية","وكاتبة مسرحية","وكاتبة سيناريو","وكاتِبة"]}