{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d3/Greta_Gerwig_at_TIFF_2014.jpg/1553px-Greta_Gerwig_at_TIFF_2014.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1983","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","توحيديون مسيحيون أمريكيون","خريجو كلية برنارد","كاتبات سيناريو أمريكيات","كتاب سيناريو من كاليفورنيا","كتاب من ساكرامنتو (كاليفورنيا)","مخرجات أفلام أمريكيات","مخرجو أفلام من كاليفورنيا","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات من أصل ألماني","ممثلات من ساكرامنتو (كاليفورنيا)","ممثلون وممثلات في القرن 21","مواليد في ساكرامنتو (كاليفورنيا)"],"سنوات النشاط":"2006-الآن","الشريك":"نواه باومباخ","ملخص":"جريتا جيروج (بالإنجليزية: Greta Gerwig) مواليد 4 أغسطس 1983 في ساكرامنتو، كاليفورنيا، الولايات المتحدة، هي ممثلة أمريكية بدأت مسيرتها الفنية عام 2006. هي أيضا كاتبة مسرحية، كاتبة سيناريو. في 2017، قدمت جريتا فيلمها الأول كمخرجة، لايدي بيرد والتي قامت أيضا بكتابته. حصل الفيلم على إشادات واسعة من النقاد، ورشح لجائزة الغولدن غلوب في الحفل ال75.","المدرسة الأم":"كلية بارنارد","الميلاد":["4 أغسطس 1983 (العمر 36 سنة)","ساكرامنتو، كاليفورنيا","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة، كاتبة مسرحية","كاتبة سيناريو"]}