{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: GloZell Lyneette Green)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f9/GloZell_Green_%26_SK.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1962","مواليد في أورلاندو (فلوريدا)","خريجو جامعة فلوريدا","سيرة","شخصيات إنترنت أمريكية","كوميديات أمريكيات","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون وكوميديات أفارقة أمريكيون","مدونات أمريكيات","مدونون مرئيون","مدونون ومدونات أمريكيون","مشاهير اليوتيوب","مشاهير يوتيوب أمريكيون","مشاهير يوتيوب كوميديون","ممثلات من أورلاندو (فلوريدا)","مواليد 1972","نساء مدونات"],"ملخص":"جلوزيل لاينيتي سيمون (اسم عائلتها جرين، ولدت في 30 من يوليو سنة 1972) المعروفة بجلوزيل جرين أو جلوزيل فقط هي ممثلة كوميدية أمريكية وشخصية معروفة في برنامج اليوتيوب.أسست جلوزيل قناتها في اليوتيوب في عام 2008 وقدمت فيها لقاءات ومواقف مضحكة في حياتها ومحاكاة ساخرة للأغاني. بحلول 2015 جمعت القناة أكثر من مليون مشترك وبلغ إجمالي المشاهدات إلى أكثر من 700 مليون مشاهدة. شملت أشهر مقاطع الفيديو التي أنتجتها مقطع تحدي القرفة ( Cinnamon challenge ) والذي جمع أكثر من 48 مليون مشاهدة ومقطع آخر بعنوان - ستساعدني حمالة الصدر المرفوعة في إيجاد الرجال الذي يناسبني- جمع أكثر من24 مليون مشاهدة. اكتسبت شهرة واسعة حين ذكر الممثل اليجاه وود (إليجاه وود) مدونتها عن المقابلة التي أجرتها معه في البرنامج الحواري المباشر جيمي كيميل لايف!(جيمي كيميل لايف!) في عام 2011. وظهرت في عام 2012 في مسلسل د. فابيولس على الانترنت. في سنة 2015 قابلت جلوزيل باراك أوباما( باراك أوباما) في البيت الأبيض في بث مباشر على اليوتيوب.","المدرسة الأم":"جامعة فلوريدا","الميلاد":["30 يوليو 1962 (العمر 57 سنة)","أورلاندو، فلوريدا"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","مواطنة":"الولايات المتحدة","تخصص أكاديمي":"musical theater","المهنة":["ممثلة","وممثلة هزلية","ويوتيوبرية"]}