{"صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/41/Jalal_Khoury%2C_Theatre%2C_Lebanon%2C_2010.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1934","مواليد في بيروت","وفيات 2017","وفيات في بيروت","حاصلون على وسام الأرز الوطني من رتبة الوشاح الأكبر","أشخاص من بيروت","شعراء باللغة الفرنسية","شعراء لبنانيون","شعراء لبنانيون في القرن 20","شعراء لبنانيون في القرن 21","فنانون عصريون","كتاب دراما ومسرح في القرن 21","كتاب سورياليون لبنانيون","كتاب في القرن 20","كتاب في القرن 21","كتاب مسرحيون في القرن 20","كتاب مسرحيون لبنانيون","كتاب وكاتبات لبنانيون","مخرجو مسرح لبنانيون","مدراء فنيون لبنانيون","ممثلو أفلام لبنانيون","ممثلو مسرح لبنانيون","ممثلون لبنانيون","ممثلون لبنانيون في القرن 20","مواليد 1353 هـ","مواليد 1933"],"الوفاة":["3 ديسمبر 2017 (83 سنة)","بيروت"],"ملخص":"جلال خوري، ولد في بيروت، كاتب مسرحي، مدير مسرح، محرر كوميدي وفني. أول كاتب مسرحي لبناني يترجم وينفذ دوليا، وترجم أعماله إلى الألمانية والإنجليزية والأرمنية والإيرانية والفرنسية. لعبت مسرحيته -رفيق سيجان- لفصلين متتاليين في فولكستيتر روستوك. يعرف خوري بأنه المروج السياسي في المسرح في الستينيات من القرن الماضي، وهو أيضا عالم إيثنوسينولوجيست. وقد شارك في العديد من الندوات في باريس والمكسيك حول إثنوسينولوغي، وهو الانضباط الجديد الذي يمثله في لبنان. خوري هو أيضا مؤلف عدة أوراق عن المسرح والفنون، باللغتين الفرنسية والعربية، ونشرت في لبنان والخارج، فضلا عن كمية من التعديلات الخلابة ونظرية الكتابات الحرجة باللغتين الفرنسية والعربية، وظهرت في العديد من الدوريات والكتالوجات.","اللغات المحكية أو المكتوبة":["العربية","والفرنسية"],"الميلاد":["29 سبتمبر 1934","بيروت"],"الإقامة":"بيروت","مواطنة":"لبنان","المهنة":["كاتب مسرحي","ومخرج مسرحي","وممثل","وشاعر"]}