{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/8d/Jonathan_Nolan_2_cropped.jpg/1746px-Jonathan_Nolan_2_cropped.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1976","جوائز زحل","أمريكيون من أصل إنجليزي","إنجليز من أصل أمريكي","إنجليز من أصل أيرلندي","خريجو جامعة جورجتاون","كتاب تلفاز","كتاب تلفاز أمريكيون","كتاب تلفاز إنجليز","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو إنجليز","كتاب سيناريو من إلينوي","كتاب قصص قصيرة أمريكيون","كتاب من شيكاغو","كتاب من لندن","كتاب وكاتبات سيناريو إنجليز","كتاب وكاتبات قصص قصيرة إنجليز","كريستوفر نولان","منتجو تلفزيون أمريكيون","منتجو تلفزيون إنجليز","منتجو تلفزيون من إلينوي","مواليد في لندن"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة جورجتاون","الميلاد":["6 يونيو 1976 (العمر 43 سنة)","لندن","المملكة المتحدة"],"أخ":"كريستوفر نولان","مواطنة":"المملكة المتحدة الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"جوناثان جيمس نولان","أخوة وأخوات":"كريستوفر نولان","أقرباء":"جون نولان (عمّ)","ملخص":"'جوناثان نولان (بالإنجليزية: Jonathan Nolan) كاتب بريطاني ولد (عام 1976) في (لندن - انجلترا). حضر (أكاديمية لويولا في ويلمت) في إلينوي تخرج عام 1994, وتخرج من (جامعة جورجتاون) في واشنطن العاصمة عام 1999, تخصص في اللغة الإنجليزية, بعد فترة قصيرة من تخرجه من (جامعة جورجتاون)، عمل جوناثان نولان كمساعد إنتاج على فيلم (تذكار -Memento-). كتب القصة القصيرة، -تذكار موري-، الذي يستند الفيلم تذكار. وقد رُشّح عن الفيلم لجائزة الأوسكار لأفضل سيناريو مقتبس رفقة شقيقه المخرج والمنتج والكاتب كريستوفر نولان، الذي شارك معه أفلام أخرى فيما بعد، هي (ذا بريستيج -The Prestige-) و(فارس الظلام -The Dark Knight-). كما شارك في كتابته (المدمر: الخلاص -Terminator Salvation-).","المهنة":["كاتب سيناريو","ومنتج أفلام","وكاتب","ومخرج منفذ","ومخرج أفلام"]}