{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/86/Joseph_Gordon-Levitt_%287995826237%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1981","أشخاص من شيرمان أوكس (كاليفورنيا)","أمريكيون من أصل بولندي يهودي","أمريكيون من أصل يهودي روسي","أمريكيون من أصل يهودي روماني","رجال نسويون","كتاب أمريكيون يهود","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من كاليفورنيا","كتاب نسويون أمريكيون","مخرجو أفلام من لوس أنجلوس","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو سوب أوبرا أمريكيون","ممثلو مسرحيات موسيقية أمريكيون","ممثلو وممثلات مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون أطفال","ممثلون أمريكيون ظهروا في مسلسلات تلفازية طويلة","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل روسي","ممثلون من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","ممثلون وممثلات يهود","ممثلون يهود أمريكيون","منتجو تلفزيون أمريكيون","منتجون سينمائيون من كاليفورنيا","مواليد في لوس أنجلوس","نسويون أمريكيون","نسويون يهود"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإسبانية","المدرسة الأم":"جامعة كولومبيامدرسة كولومبيا الجامعية للدراسات العمومية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["17 فبراير 1981 (العمر 38 سنة)","لوس أنجلوس","كاليفورنيا","الولايات المتحدة الأمريكية"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"جوزيف ليونارد غوردون-ليفيت","عدد الأولاد":"2","سنوات النشاط":"1988 - الآن","ملخص":"جوزيف غوردون-ليفيت (بالإنجليزية: Joseph Gordon-Levitt) (ولد في 17 فبراير 1981), هو ممثل ومخرج ومنتج وكاتب أمريكي من أصل يهودي. بدأ مسيرته التمثيلية منذ أن كان عمره سبع سنوات، حيث ظهر في فيلم Beethoven وAngels in the Outfield و10 أشياء أكرهها بشأنك، وقام بدور دور تومي سولومون من 1996-2001 في المسلسل الكوميدي 3rd Rock from the Sun حيث استطاع أن يحقق شهرة كبيرة من خلاله. أخذ استراحة من التمثيل ليدرس في جامعة كولومبيا، لكنه ترك الدراسة في 2004 لمتابعة التمثيل مرة أخرى. منذ ذلك الحين ظهر في العديد من الأفلام الناجحة منها Brick وThe Lookout وأيضاً (500) يوم من الصيف حيث ترشح فيه لجائزة الجولدن جلوب كأفضل ممثل كوميدى أو أستعراضى و50/50 الذي أعطاه الترشيح الثاني لجائزة الجولدن جلوب كأفضل ممثل كوميدى أو أستعراضى ولوّبر وفيلما المخرج كريستوفر نولان استهلال ونهوض فارس الظلام. في 2013، قام بكتابة وإخراج وتمثيل الفيلم الكوميدي دون جون، كما سيظهر في فيلم مدينة الخطيئة: سيدة لتقتل من أجلها. غوردون-ليفيت أسس في 2004 شركة إنتاج على الإنترنت تدعى hitRECord.","المهنة":["ممثل","ومخرج أفلام","ومنتج أفلام","وكاتب سيناريو","وممثل تعبيري","وممثل تلفزيوني","وممثل مسرحي","وممثل أفلام"]}