{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/6b/Josh_Levi.jpg/1333px-Josh_Levi.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1998","مغنو ومغنيات بوب أمريكيون","مغنون أمريكيون في القرن 21","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من هيوستن، تكساس"],"ملخص":"جوش ليفي (ولد باسم جوشا ليفي بولدن) هو ممثل و مغني و راقص أمريكي من هيوستن، تكساس. كان لديه دور تناوبي في المسلسل التلفزيوني أضواء ليلة الجمعة، و كان أيضا من المتأهلين للنهائي في الموسم الثالث من ذا إكس فاكتور. بعد اقصاءه، عاد ليفي للعرض للمشاركة مع أفضل 12 في المسابقة. وصل لدور الثمانية قبل إقصاءه. أصدر ليفي أغنية منفردة -Trying to Find You- في فبراير 2014، و ظهر في عرض ديجيتور في دالاس (تكساس) في يونيو. في 2015، جال ليفي مع آرون كارتر، و أصدر كوفر لأغنية ريانا،كانييه ويست، و بول مكارتني، -فور فايف سكندز-.","الميلاد":"7 أكتوبر 1998 (21 سنة)","المهنة":["ممثل","وممثل تلفزيوني"]}