{"موظف في":"الكلية الملكية للموسيقى","IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/ca/George_Fenton_Allan_Warren.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1950","حائزون على جائزة إيمي","حائزون على جائزة إيفور نوفيلو","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","ملحنون إنجليز","مواليد 1960","مواليد في لندن","موسيقيون من لندن","مؤلفو موسيقى أفلام","مؤلفو موسيقى أفلام إنجليز"],"الجنسية":"المملكة المتحدة","ملخص":"جورج فنتون (بالإنجليزية: George Fenton) هوَ مُؤلف مُوسيقيٍّ يَكتب موسيقات للأفلام والوَثائقيات. بدأ جورج العمَلَ في مَجال التأليف المُوسيقيّ للإنتاجات التلفزيونية عام 1974 بعد أن عملَ لفترة قصيرة بكتابة الأغاني. وقد ألف لاحقاً مَجموعة كبيرة من المُوسيقات لمُسلسلات تلفازية من إنتاج هيئة الإذاعة البريطانية، منها مسلسلات الجوهرة في التاج والمتمرد ذو العدسة الواحدة ورجل التاريخ وإبزيم الحذاء وبيرجيراك، كما عملَ على موسيقات إنتاجات آلان بينيت. وبالإضافة إلى هذه العمل فقد ألف جورج فنتون مُوسيقات عدد آخر من الأفلام والمسرحيات التلفازية والألحان المُوسيقية المُختلفة.ولم يَقتصر عملهُ على الأفلام العادية، فكان من ضمن إنتاجاته أيضاً مُوسيقات عدد كبير من سلاسل هيئة الإذاعة البريطانية الوَثائقية مع ديفيد آتينبارا، ومنها سلاسل تجاربُ الحياة والحياة في المَناطق المُتجمدة وخلف السحب والحياة والكوكب الأزرق فضلاً عن سلسلة كوكب الأرض الوثائقية الشهيرة. التي حازَ لعمله على مُوسيقاها جائزة في عام 2007.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["19 أكتوبر 1950 (العمر 68 سنة)","لندن"],"المهنة":["ممثل","وملحن","وموسيقي","ومعلم موسيقى","ومونتير","ومؤلف موسيقى تصويرية","وموزع"]}