{"IMDB":"صفحته على IMDB","المعارك والحروب":"الحرب العالمية الثانية","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/0c/George_Gaynes_1964.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1917","وفيات 2016","أعضاء ستوديو الممثلين","أمريكيون من أصل بولندي","أمريكيون من أصل روسي","أمريكيون من أصل فرنسي","أمريكيون من أصل فنلندي","أمريكيون من أصل هولندي","ديمقراطيون من ولاية واشنطن","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","مغنون أمريكيون","مغنون من هلسنكي","مغنون ومغنيات أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو سوب أوبرا أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلو مسرحيات موسيقية أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من هلسنكي","ممثلون وممثلات أمريكيون في القرن 21","مهاجرون من الإمبراطورية الروسية إلى الولايات المتحدة","مواليد في هلسنكي","هولنديون مهاجرون إلى الولايات المتحدة","وفيات بعمر 98","وفيات مرتبطة بالمرض في ولاية واشنطن"],"الجنسية":"الولايات المتحدة","الزوجة":"ألين آن مكليري (1953 - 2016 وفاته)","أبناء":"2","الوفاة":["15 فبراير 2016 (98 سنة)","واشنطن","الولايات المتحدة"],"الميلاد":["16 مايو 1917(1917-05-16)","هلسنكي","دوقية فنلندا الكبرى","الإمبراطورية الروسية"],"الفرع":"البحرية الملكية الهولندية","سبب الوفاة":"مرض","سنوات النشاط":"1940 - 2003","ملخص":"جورج جاينز (بالإنجليزية: George Gaynes) (مواليد 16 مايو 1917 في هلسنكي - الوفاة 15 فبراير 2016)، هو ممثل ومغني وممثل صوت وكوميدي أمريكي بدأ مسيرته الفنية عام 1940. ولد لأبوان هولنديان في فنلندا ونشأ في فرنسا وإنجلترا وسويسرا. وكان قد خدم مع البحرية الهولندية أثناء الحرب العالمية الثانية. ثم هاجر إلى الولايات المتحدة وأصبح مواطن أمريكي وبدأ مسيرته الفنية في مسرح برودواي. الدور الأبرز الذي اشتُهر فيه هو دور الآمر إريك لاسارد في سلسلة أفلام أكاديمية الشرطة، حيثُ لعب دور البطولة فيه بأجزائه السبعة. كما شارك جورج الممثل داستن هوفمان في بطولة فيلم توتسي، الذي رشح للحصول على جائزة الأوسكار.اعتزل جاينز العمل عام 2003 بعد المشاركة في الفيلم الكوميدي -متزوجان للتو- مع أشتون كاتشر وبريتاني مورفي.","المهنة":"ممثل"}