{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/bc/Judy_Garland_in_Presenting_Lily_Mars.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1922","مواليد في غراند رابيدز (مينيسوتا)","وفيات 1969","وفيات في تشيلسي (لندن)","حائزون على جائزة غرامي عن ألبوم السنة","جودي غارلند","أسقفيون أمريكيون","أشخاص من غراند رابيدز (مينيسوتا)","أمريكيون مغتربون في المملكة المتحدة","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","حائزون على جائزة توني","حائزون على جائزة غرامي","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","ديمقراطيون من ولاية نيويورك","شخصيات راديو أمريكيون","متعاقدو مترو غولدوين ماير","مدفونون في مقبرة هوليوود فورايفر","مغنون أطفال أمريكيون","مغنون أمريكيون في القرن 20","مغنون من لوس أنجلوس","مغنون من مينيسوتا","مغنيات أمريكيات","مغنيات أمريكيات في القرن 20","مغنيات في القرن 20","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من لوس أنجلوس","ممثلات من مينيسوتا","مؤدو الفودفيل","وفيات عرضية في لندن","وفيات في لندن","وفيات مرتبطة بالمخدرات في إنجلترا"],"أبناء":"ليزا مينيلي","الوفاة":["22 يونيو 1969 (47 سنة)","تشيلسي، لندن"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"مدرسة هوليوود الثانوية","الميلاد":["10 يونيو 1922","غراند رابيدز"],"الإقامة":"تشيلسي، لندنغراند رابيدزلانكاستر","مجال العمل":["ممثل","وفنون تعبيرية"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"فرانسيس إثيل غوم","سبب الوفاة":"الجرعة الزائدة من الباربيتورات","ملخص":"جودي غارلند (اسمها عند الولادة فرانسيس إثيل غام؛ 10 يونيو 1922 - 22 يونيو 1969) هي مغنية وممثلة وفنانة فوديفيل أمريكية راحلة. كانت تشتهر بطبقة غنائها الكونترالتو ونالت النجومية الدولية التي استمرت طوال مسيرتها التي امتدت لأكثر من 40 عاما كممثلة في الأفلام الموسيقية والدرامية، ومغنية أصدرت عديد التسجيلات وغنت في المسارح والحفلات الموسيقية.بدأت غارلند تغني في الفودفيل مع أختيها الكبريين، ووقعت مع مترو غولدوين ماير في سن المراهقة. قدمت أكثر من اثني عشر فيلما مع الشركة، بما في ذلك تسعة مع ميكي روني. وكان أشهر أدوار غارلند هو دور دوروثي في فيلم ساحر أوز (1939). وشملت أدوارها الأخرى في إم جي إم -قابلني في سانت لويس- (1944)، فتيات هارفي (1946) عرض عيد الفصح (1948). بعد 15 عاما، تم تحريرها من عقد الاستوديو واتجهت إلى الغناء. حققت رقما قياسيا في الحفلات الموسيقية، وبدأت مسيرة ناجحة في تسجيل الأغاني، وبدأت مسلسلها التلفزيوني الذي ترشح لجائزة إيمي. وبدأ ظهورها في الأفلام يقل في سنواتها الأخيرة، ولكنه تضمن عرضين ترشحها لجوائز الأوسكار في فيلم -ولدت نجمة- (1954) و حكم في نورمبرغ (1961). حصلت غارلند على جائزة غولدن غلوب، وجائزة أكاديمية الأحداث، وجائزة توني الخاصة، وأصبحت أول امرأة وأصغر فائز في جائزة سيسيل بي ديميل لإنجازات الحياة في صناعة السينما، وذلك عن عمر التاسعة والثلاثين. كانت أول امرأة تفوز بجائزة غرامي لألبوم السنة لتسجيلها الحي -جودي في قاعة كارنيجي-. في عام 1997، منحت غارلند جائزة غرامي لإنجاز العمر، وتم إدخال العديد من تسجيلاتها في قاعة غرامي للمشاهير. في عام 1999، وضعها معهد الفيلم الأمريكي بين أفضل 10 نجوم من السينما الأمريكية الكلاسيكية.عانت غارلند منذ سن مبكرة في حياتها الشخصية، حيث خضعت لجلسات نفسية في سن الثامنة عشرة بسبب ضغوط النجومية في سن المراهقة. وقد تأثرت صورتها عن نفسها من المديرين التنفيذيين الذين قالوا إنها غير جذابة وتلاعبوا بمظهرها على الشاشة. كما عانت من المشاكل المالية، وفي أحيان كثيرة كانت تدين بمئات آلاف الدولارات في شكل ضرائب رجعية. تزوجت غارلند خمس مرات، وانتهت الزيجات الأربع الأولى بالطلاق. كما عانت طويلا من إدمان المخدرات والكحول، مما أدى في النهاية إلى وفاتها بجرعة زائدة من الباربيتورات في سن السابعة والأربعين.","الزوج":["ديفيد روز (1941 -1944)","فينسيت مينلي (1945 -1951)","سيدني لوفت (1952 -1965)","مارك هيرون (1965 -1967)","ميكي دينز (1969)"],"المهنة":["ممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","ومغنية","وممثلة","وممثلة صوت","ومقدمة برامج إذاعية","وموسيقية","وممثلة مسرحية"]}