{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/8d/George_Clooney_2016.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1961","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل مساعد","أفلام حائزة على جائزة الأوسكار لأفضل فيلم","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","إنسانيون أمريكيون","حائزون على جائزة الفيلم الأوروبي (أشخاص)","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","رسل الأمم المتحدة للسلام","رومان كاثوليك أمريكيون","فاعلو خير أمريكيون","كاثوليك سابقون","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من كنتاكي","لاأدريون أمريكيون","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام من كنتاكي","مغتربون أمريكيون في إيطاليا","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون أمريكيون مغتربون في المملكة المتحدة","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل دراما","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل كوميدي أو موسيقي (أفلام)","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من ليكسينغتون (كنتاكي)","ممثلون من ولاية كنتاكي","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","منتجون فازوا بجائزة أوسكار","مواليد في ليكسينغتون (كنتاكي)","ناشطو حقوق إل جي بي تي أمريكيون","ناشطون أمريكيون ناهضوا حرب العراق","ناشطون من كاليفورنيا"],"عضو في":"مجلس العلاقات الخارجية","الجنسية":"أمريكي","الزوجة":["أمل كلوني (27 سبتمبر 2014)","تاليا بلسم (1989 - 1993)"],"أبناء":"ألكساندر وإيلا","الحزب":"الحزب الديمقراطي","الأب":"نيك كلوني","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة سينسيناتي","الميلاد":["6 مايو 1961 (العمر 58 سنة)","ليكسينغتون","كنتاكي","الولايات المتحدة"],"الإقامة":"أوغستاليكسينغتون، كنتاكيبحيرة كومو","الاسم عند الولادة":"جورج تيموثي كلوني","أقرباء":["روزماري كلوني (عمة)","ميغيل فيرير (إبن عم)","رافاييل فيرير (إبن عم)","بيتي كلوني (عمة)"],"سنوات النشاط":"1978 – الآن","الطول":"179.7 سنتيمتر","الثروة":"500000000 دولار أمريكي (يونيو 2018)","ملخص":"جورج كلوني (6 مايو 1961) هو ممثل، صانع أفلام وناشط أمريكي. حاز على ثلاثة جوائز غولدن غلوب لعمله كممثل وجائزتي أوسكار، واحدة لدوره كممثل والأخرى كمنتج. بدأ مسيرته الفنية سنة 1978 من خلال التمثيل في التلفزيون، وبعدها إكتسب شهرة عالمية لأداءه دور الدكتور دوغ روس في المسلسل الدرامي إي آر بين سنتي 1994 و 1999، الأمر الذي رشحه مرتين لجائزة إيمي برايم تايم. هو ابن الصحفي نيك كلوني وابن عارضة الأزياء السابقة نينا كلوني ، كان أول ظهور له على شاشة التلفزيون وهو في الخامسة من عمره وذلك في البرنامج الذي كان يقدمه والده، ومن بعدها لم يظهر إلا عندما أصبح في العشرين من عمره. لعب البيسبول ثم انتقل إلى التمثيل وقام بتمثيل العديد من الأفلام وسطع نجمه في سماء هوليوود. ينتمي جورج كلوني لأصول أيرلندية كاثوليكية. و عين سنة 2008 رسول السلام التابع للأمم المتحدة. وفي عام 2014 قام بالارتباط باللبنانية الأصل المحامية أمل علم الدين، وقد نشرت المجلات العالمية صور ارتباطه بها.","الأم":"نينا بروس","المهنة":["ممثل","كاتب سيناريو","منتج","مخرج"]}