{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"جوفانا أنتونيلي برادو","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a9/The_actress_Giovanna_Antonelli_cropped_1.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1976","برازيليون مغتربون في البرتغال","برازيليون من أصل إيطالي","راقصات شرقيات","عارضات أزياء برازيليات","مذيعات تلفاز","مذيعو تلفزيون برازيليون","ممثلات أفلام برازيليات","ممثلات برازيليات","ممثلات برازيليات في القرن 20","ممثلات برازيليات في القرن 21","ممثلات تلفزيون برازيليات","ممثلات تيلونوفيلا برازيليات","ممثلات مسرح برازيليات","ممثلات من أصل إيطالي","ممثلات من ريو دي جانيرو","منتجو أفلام برازيليون","مواليد في ريو دي جانيرو"],"عدد الأولاد":"3","الجنسية":"البرازيل","الشريك":"موريلو بينيشيو (2001–2005)","ملخص":"جوفانا أنتونيلي برادو (بالبرتغالية: Giovanna Antonelli Prado)، هي الممثلة البرازيلية. ولدت جوفانا في 18 مارس 1976 عام في ريو دي جانيرو. هي ابنة هيلتون برادو وراقصة سوالي أنتونيلي. لديها أيضا واحدة الأخ الأكبر ليونارد. حياتها المهنية عندما كانت بدأت 14. مسيرتها الفنية على برنامج للأطفال Angelica من ريدي مانتشيت. أيضا، دور أفضل لها جاد من مسلسل استنساخ أو جاد.","الميلاد":["18 مارس 1976 (العمر 43 سنة)","ريو دي جانيرو"],"المهنة":["ممثلة","ومنتجة أفلام","وعارضة","وممثلة أفلام","وممثلة تلفزيونية","وممثلة مسرحية"]}