{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1990","مواليد في أتلانتا (جورجيا)","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أفارقة","ممثلون أمريكيون في القرن 21","مواليد عقد 1990"],"ملخص":"جوردان كالواي (المولود في 18 أكتوبر 1990) ممثل أمريكي. معروف بلعبه لشخصية زاك كارترشوارتز في مسلسل غير رائع الذي يعرض على قناة نكلوديون. ويمثل إلى جانب إيما روبرتس وماليس جو كما ظهر كضيف ممثل في المسلسل غرفة الطوارئ. يرتاد كالواي حالياً مدرسة خاصة، مدرسة مارانثا الثانوية بـباسادينا، كاليفورنيا.","الميلاد":["18 أكتوبر 1990 (العمر 28 سنة)","أتلانتا"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام"]}