{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/70/Jodelle_Ferland_2015_Comic_Con.jpg/1333px-Jodelle_Ferland_2015_Comic_Con.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1994","أشخاص من نانيامو إي (كولومبيا البريطانية)","ممثلات أداء صوتي كنديات","ممثلات أطفال كنديات","ممثلات أفلام كنديات","ممثلات تلفزيون كنديات","ممثلات كنديات في القرن 20","ممثلات كنديات في القرن 21","ممثلات من كولومبيا البريطانية","ممثلون كنديون أطفال","مواليد في نانيامو إي (كولومبيا البريطانية)","نساء كنديات"],"الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["9 أكتوبر 1994 (العمر 24 سنة)","نانيامو إي","كولومبيا البريطانية","كندا"],"الأدوار المهمة":[""شارون دا سيلفا" في سلسلة أفلام الرعب","سايلنت هيل"],"مواطنة":"كندا","الاسم عند الولادة":"جوديل ميخا فيرلاند","سنوات النشاط":"1996 - الآن","الطول":"157سم","ملخص":"جوديل ميخا فيرلاند (بالإنجليزية: Jodelle Micah Ferland) المعروفة بـ(جوديل فيرلاند) (ولدت في 9 أكتوبر 1994، نانيامو إي، كولومبيا البريطانية، كندا )، ممثلة كندية. وعُرفت بتأديتها لدور (شارون دا سيلفا) في سلسلة الأفلام الرعب -سايلنت هيل-، ومشاركتها في مسلسل قناة ABC التلفزيوني -مملكة المستشفى-. أدت الدور الرئيسي لدور (بري تانر) في سلسلة الأفلام الرومانسية -ملحمة الشفق: خسوف- الذي أنتجته شركة -سمت إنترتاينمنت-، والتي حازت على العديد من الجوائز العالمية. إضافةً إلى مشاركتها في مسلسل قناة شبكة -ساي فاي- التلفزيوني Dark Matter .","السينما.كوم":"صفحتها على موقع السينما","أسماء أخرى":"جوديل فيرلاند","المهنة":["ممثلة","وممثلة أفلام"]}