{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/32/Joan_Crawford_-_1936_-_Hurrell.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1904","وفيات 1977","وفيات في مدينة نيويورك","ممثلات حائزات على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة","أشخاص من سان أنطونيو","أصحاب أعمال أمريكيون في القرن 20","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل سويدي","أمريكيون من أصل فرنسي","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","ديمقراطيون من ولاية نيويورك","راقصات أمريكيات","راقصون من ميزوري","علماء مسيحية أمريكيون","كاتبات أمريكيات في القرن 20","كاتبات غير روائيات أمريكيات","كاتبات مذكرات","كاثوليك سابقون","كتاب مذكرات أمريكيون","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 20","متعاقدو مترو غولدوين ماير","مدراء شركات أمريكية","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أفلام صامتة أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات إذاعة أمريكيات","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من أوكلاهوما","ممثلات من سان أنطونيو (تكساس)","ممثلات من كانساس سيتي (ميزوري)","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات من ولاية تكساس","مواليد عقد 1900","مواليد في سان أنطونيو (تكساس)","وفيات بسبب النوبة القلبية","وفيات مرتبطة بالمرض في ولاية نيويورك","وفيات ناجمة عن الأمراض القلبية الوعائية في نيويورك","مسيرات أعمال أمريكيات"],"أبناء":"3","الوفاة":["10 مايو 1977 (73 سنة)","نيويورك"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["23 مارس 1904","سان أنطونيو"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"لوسيل فاي ليسور","سبب الوفاة":["سرطان البنكرياس","ونوبة قلبية"],"سنوات النشاط":"1925 - 1972","ملخص":"جوان كراوفورد (اسمها عند الولادة لوسيل فاي ليسور؛ ولدت في 23 مارس 1908 [لا يعرف التاريخ الحقيقي بالضبط وهو موضع خلاف] – توفيت في 10 مايو 1977) هي ممثلة سينمائية وتلفزيونية أمريكية بدأت حياتها المهنية كراقصة وفتاة استعراض. ووضعها معهد الفيلم الأمريكي في الترتيب العاشر على قائمته لأعظم نجمات سينما هوليوود الكلاسيكية في عام 1999. بدأت كروفورد مسيرتها كراقصة ضمن المجموعات المسرحية الجوالة، قبل أن تصبح فتاة جوقة على مسرح برودواي، ثم وقعت عقدا مع مترو غولدوين ماير في عام 1925. وفي الثلاثينيات من القرن العشرين، تنافست كراوفورد في الشهرة مع نجمات أخريات مثل نورما شيرر وغريتا غاربو. غالبا ما لعبت كروفورد دور الشابة التي تجتهد في الحياة وتجد الحب والنجاح. وقد لقيت هذه القصص قبولا من قبل جمهور عصر الكساد الكبير وكانت ذات شعبية بين النساء. أصبحت كروفورد إحدى أبرز نجوم السينما في هوليوود وإحدى أعلى النساء أجرا في الولايات المتحدة، ولكن أفلامها بدأت تفشل على شباك التذاكر، ووصفت بلقب -سم شباك التذاكر- بحلول نهاية الثلاثينيات. لكن حياتها المهنية تحسنت تدريجيا في أوائل الأربعينيات، وعادت بنجاح في عام 1945 من خلال بطولها لفيلم ميلدريد بيرس، وفازت عنه بجائزة الأوسكار لأفضل ممثلة. كما ترشحت لاحقا عن نفس الجائزة في فيلم الممسوسة (1947) والخوف المفاجئ (1952). في عام 1955، شاركت كروفورد في ملكية شركة بيبسيكو من خلال زواجها من رئيس الشركة ألفريد ستيل. ثم انتخبت لملء منصبه الشاغر في مجلس الإدارة بعد وفاته في عام 1959 ولكنها أجبرت على التقاعد في عام 1973. واصلت التمثيل في السينما والتلفزيون بانتظام خلال الستينات، على أن أدوارها أصبحت أقل؛ ثم تقاعدت كروفورد من الشاشة بعد إصدار فيلم الرعب البريطاني تروغ في عام 1970. ظهرت في حدث عام في سنة 1974، ونشرت لها صور بشعة، فانسحبت كراوفورد من الحياة العامة وانعزلت حتى وفاتها في عام 1977. تزوجت جوان كروفورد أربع مرات. وانتهت زيجاتها الثلاثة الأولى بالطلاق؛ بينما انتهى الزواج الأخير بوفاة زوجها ألفريد ستيل. تبنت جوان خمسة أطفال، وقامت أم أحدهم باستعادته. كانت علاقتها شائكة مع طفليها الأكبرين، كريستينا وكريستوفر. قامت جوان بحذف الاثنين من وصيتها، ثم كتبت كريستينا مذكراتها بعد وفاة أمها وكانت بعنوان أمي العزيزة (1978).","موظفة في":"وارنر برذرز","الزوج":["جيمس ويلتون (ط.1924)","دوغلاس فيربانكس الإبن (ز.1929-ط.1933)","فرانكوت تون (ز.1935-ط.1939)","فيليب تيري (ز.1942-ط.1946)","ألفريد ستيل (ز.1956-ط.1959)"],"المهنة":["ممثلة","وممثلة أفلام","وراقصة","وعارضة","وممثلة تلفزيونية","وسيدة أعمال"]}