{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1981","أشخاص من إسطنبول","ممثلات أفلام تركيات","ممثلات تركيات","ممثلات تلفزيون تركيات","مواليد في إسطنبول"],"الجنسية":"تركيا","الميلاد":["9 نوفمبر 1981 (العمر 37 سنة)","إسطنبول","تركيا"],"الأدوار المهمة":"2011 أسلاف جدي - 2006 الأوراق المتساقطة - 2012 المدينة المفقودة 2017-2018 جرائم صغيره","الاسم عند الولادة":"جوكتشا بهادر","التعلّم":"كليه التمثيل قسم الاذاعة والتليفزيون","سنوات النشاط":"2001 حتى اليوم","الطول":"1.72","ملخص":"جوكتشا بهادر (بال(بالتركية: Gökçe Bahadir))؛ (9 نوفمبر 1981 -)، ممثلة تركية. تخرجت من قسم الإذاعة والتلفزيون بأكاديمية إسطنبول. وتعلمت التمثيل في مركز موجدت جزن الفني. ومن جهة أخرى أذاعت برنامجاً إذاعياً في قناة فناربخشه إف إم. وبعد تخرجها من المدرسة أذاعت جوكتشا بهادر برنامج يٌدعى - VJ’lik - على قناة - بيست تي في - ثم بعد ذلك أذاعت برنامجاً في قناة - شو تي في -. وقد مثلت جوكتشا بهادر جزءاً من المسلسلات في تلك الفترة مثل - الحياة حلوة ، ومهد الترتيبات والورود المختومة -. ومثلت جوكتشا بهادر شخصية توبرو في مسلسل علوم الحياة ثم اشتهرت لدى العديد من الجماهير. ثم بعد ذلك أذاعت جوكتشا بهادر برنامجاً للأطفال يٌدعى - جوجو - حيث أنه بُث على شاشة قناة - ديجي تورك -. وجسدت جوكتشا بهادر شخصية ليلى في مسلسل الاوراق المتساقطة.","الديانة":"مسلمة","أسماء أخرى":"جوكتشا بهادر","المهنة":"ممثلة مسرحية وسينمائية وممثلة مسلسلات"}