{"صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f4/Joelle_Behlok_01.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1979","ملكات جمال لبنانيات","أشخاص من بيروت","خريجو الجامعة اللبنانية","عارضات أزياء لبنانيات","مذيعات لبنانيات","مسيحيون لبنانيون","مصممات أزياء لبنانيات","ممثلات لبنانيات","مواليد 1399 هـ","مواليد في بيروت"],"سنوات النشاط":"2002 - حتى الآن","الجنسية":"لبنان","الطول":"1.75 م (5 قدم 9 بوصة)","ملخص":"جويل بحلق (27 أكتوبر 1979 -)، وهي ممثلة وإعلامية لبنانية. واختيرت ملكة جمال لبنان لعام 1997. وتعمل مصممة أزياء تعاقدت على الظهور في إعلانات شركات كبرى منها شركة كبرى تتعامل بالذهب. ودرست تصميم الأزياء وقدمت برنامج ستايل مع جويل في قناة إم بي سي. وقد أثبتت أنها ممثلة قديرة في أول تجربة تمثيلية لها في المسلسل البدوي آخر الفرسان التي بنيت قصته من وحي أشعار الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم وأخرجه نجدة إسماعيل أنزور. ولقد أدت جويل دور البطولة النسائية في المسلسل وهو دور الأميرة شيماء التي وقعت في حب بشار وقد أدى دوره رشيد عساف الذي فضلته على ابن عمها رابح الذي أدى دوره عمار شلق . تزوجت جويل مؤخرا من رجل الأعمال اللبناني السيد عادل نادر.","المدرسة الأم":"الجامعة اللبنانية","الزوج":"عادل نادر","الميلاد":["27 أكتوبر 1979 (العمر 39 سنة)","لبنان / بيروت"],"السينما.كوم":"صفحتها على موقع السينما","أسماء أخرى":"ممثلة وإعلامية ومصممة أزياء وملكة جمال سابقة للبنان","المهنة":["ممثلة","وعارضة","ومصممة أزياء"]}