{"الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Joseph Francis Tribbiani Junior)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/fe/Matt_leblanc_1995_emmy_awards.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1968","أمريكيون خياليون","أمريكيون خياليون من أصل إيطالي","أمريكيون خياليون من أصل برتغالي","شخصيات تلفزيونية","شخصيات خيالية ظهرت في 1994","شخصيات خيالية من مدينة نيويورك","شخصيات مسلسل فريندز","ممثلون خياليون"],"ملخص":"جوزيف فرانسيس تريبياني، الابن ولد في 9 يناير 1968، وهو شخصية وهمية في مسلسل كوميدي شهير عرض على التلفزيون الأمريكي ومعظم تلفزيونات دول العالم. عرف بعنوانه الذي نال شهرة كبيرة، الأصدقاء. استمر المسلسل عشر سنوات تحديداً من 1994 وحتى 2004. يؤدي دور هذه الشخصية الممثل الأمريكي مات لوبلان.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","تاريخ الميلاد":"9 يناير 1968 (العمر 51 سنة)","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل","وممثل تلفزيوني","وعارض","ونادل","ومرشد سياحي","ومدخل بيانات"]}