{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/cf/JohnCMcGinleyByTomMorgan2008.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1959","أمريكيون من أصل أيرلندي","خريجو جامعة سيراكيوز","خريجو مدرسة تيش العليا للفنون","كتاب وكاتبات سيناريو أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من مدينة نيويورك","ممثلون من ولاية نيوجيرسي","منتجو أفلام أمريكيون","مواليد في نيويورك"],"عدد الأولاد":"3","ملخص":"جون مغينلي (بالإنجليزية: John C. McGinley) (و. 1959 – م) هو كاتب سيناريو، ومنتج أفلام، وممثل، وممثل صوت، ومخرج سينمائي، وممثل تعبيري ، وممثل مسرحي، وممثل تلفزيوني من الولايات المتحدة الأمريكية. ولد في مدينة نيويورك.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة سيراكيوزمدرسة تيش العليا للفنون","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["3 أغسطس 1959 (العمر 60 سنة)","قرية غرينويتش"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["كاتب سيناريو","ومنتج أفلام","وممثل","وممثل صوت","ومخرج أفلام","وممثل تعبيري","وممثل مسرحي","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام"]}