{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"Juhi S Chawla","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/fe/Juhi_at_IIJW12.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1967","حائزون على جوائز فيلم فير","أشخاص من أمبالا","أصحاب أعمال هنود في القرن 20","أصحاب أعمال هنود في القرن 21","بنجابيون","عارضات أزياء من هاريانا","مذيعات تلفاز هنديات","مذيعو تلفاز هنود","ممثلات أداء صوتي هنديات","ممثلات أفلام تاميلية","ممثلات أفلام تيلوغوية","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات أفلام هندية","ممثلات في السينما البنغاليه","ممثلات من مومباي","ممثلات من هاريانا","ممثلات هنديات في القرن 20","ممثلات هنديات في القرن 21","ممثلون وممثلات هنود","منتجات أفلام هنديات","منتجو أفلام من هاريانا","هندوس هنود","سيدات أعمال هنديات في القرن 21","سيدات أعمال هنديات في القرن 20","سيدات أعمال من هاريانا"],"عدد الأولاد":"2","سنوات النشاط":"1986–حتى الآن","ملخص":"جوهي تشاولا (بالهندية: जूही चावला)، هي ممثلة هندية من مواليد (13 نوفمبر 1967). بعد تتويجها كفائزة في مسابقة ملكة جمال الهند في عام 1984، تابعت شاولا مهنة التمثيل. لتصبح واحدة من ممثلات القمة في بوليوود ولعبت دور البطولة في أفلام رومانسية مثل Qayamat Se Qayamat Tak and Darr to Hum Hain Rahi Pyar Ke، والذي جعلها تفوز جائزة فيلم فير لأفضل ممثلة، Yes Boss and Ishq وقد شاركت تشاولا في أفلام كوميدية، لها شخصية مرحة على الشاشة.وخلال عام 2000، وبعد أن تألقت في أكثر من 70 فيلماً هندياً، بدأت شاولا تعمل في الفن والأفلام المستقلة. وظهرت في الأفلام بلغتها الأصلية وهي البنجابية، وكان تعمل معظم أعمالها في السينما الموازية. وقد اكتسبت اعترافا حاسما لأدوارها في أفلام مثل Jhankaar Beats، 3 Deewarein، My Brother Nikhil and Bas Ek Pal. ومنذ عام 2000، توسعت أعمال شاولا إلى إنتاج الأفلام وعرض التلفزيون كذلك.","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الهندية","والماليالامية"],"الزوج":"جاي ميهتا (1997-present)","الميلاد":["13 نوفمبر 1967 (العمر 51 سنة)","لوديانا","البنجاب","الهند"],"مواطنة":"الهند","المهنة":["ممثلة","منتجة أفلام","مذيعة"]}