{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/8f/John_Leslie_AEE_Las_Vegas_20070115_crop.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1945","وفيات 2010","أمريكيون من أصل إيطالي","فنانون من بيتسبرغ","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام إباحية أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام إباحية أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون من أصل إيطالي","منتجو أفلام إباحية أمريكيون","مواليد في بيتسبرغ (بنسيلفانيا)","وفيات بسبب النوبة القلبية","وفيات في مل فالي"],"سبب الوفاة":"نوبة قلبية","الوفاة":["5 ديسمبر 2010 (65 سنة)","مل فالي"],"ملخص":"جون ليزلي نوتزو (25 يناير 1945 - 5 ديسمبر 2010). هو ممثل ومخرج ومنتج إباحي راحل وعادة ما يوضع تحت اسم جون ليزلي، كما عمل أيضا تحت عدة أسماء مستعارة، بما فيها جون ليزلي دوبري، فريدريك واتسون، ليني لافلي. يوضع ليزلي إلى جانب مع رون جيريمي، جيمي جيليس، جون هولمز، هاري ريمز، ضمن النجوم الذكور الذين صنعوا عصر الإباحية الذهبي، عندما كانت الأفلام الإباحية تحتوي على قصص وحبكات لتجنب الملاحقة القضائية، وتصوير تلك الأفلام بمقاييس جودة، وعرضها في دور السينما. بعد أن أفل نجم هولمز بسبب المشاكل مع المخدرات والقانون، ورث ليزلي موقعه كنجم في صناعة الاباحية مع نجاح فيلم Talk Dirty To Me في عام 1980. ولعب دور البطولة في أكثر من 300 فيلم إباحية قبل أن ينتقل إلى الإخراج.","الميلاد":["25 يناير 1945","بيتسبرغ"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["مخرج أفلام","وممثل إباحي","وكاتب سيناريو","وممثل","وممثل أفلام"]}