{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/8a/John_David_Washington.png","كلمات مفتاحية":["مواليد 1984","أشخاص من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","أمريكيون","رياضيون من لوس أنجلوس","لاعبو كرة قدم أمريكية","لاعبو كرة قدم أمريكية من كاليفورنيا","مواليد في لوس أنجلوس"],"الرياضة":"كرة القدم الأمريكية","الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","الطول":"175 سنتيمتر","الأب":"دنزل واشنطن","ملخص":"جون ديفيد واشنطن هو ممثل أمريكي ولاعب كرة قدم أمريكية سابق من مواليد 28 يوليو/تموز 1984. لعب كرة قدم جامعية لصالح كلية مورهاوس. بينما على المستوى الاحترافي، أمض واشنطن أربع سنوات متتالية في الدوري الأمريكي لكرة القدم لصالح ساكرامنتو ماونت ليونز. تحول واشنطن إلى مهنة التمثيل مثل والده، دنزل واشنطن. ومعروف بأدوراه في مسلسل Ballers وفيلم بلاكككلنزمن (2018).","الميلاد":["28 يوليو 1984 (العمر 35 سنة)","تولشا لايك"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","بلد الرياضة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل أفلام","وممثل","ولاعب كرة قدم أمريكية","وممثل تلفزيوني"]}