{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/ce/JohnCReillyJune09.jpg/1363px-JohnCReillyJune09.jpg","أعمال بارزة":["خطوة الاخوة","ورالف المدمر"],"كلمات مفتاحية":["مواليد 1965","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل ليتواني","خريجو جامعة دي بول","رومان كاثوليك أمريكيون","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من إلينوي","كتاب سيناريو من ولاية نيويورك","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون من إلينوي","مغنون أمريكيون","مغنون ومغنيات أمريكيون","ممارسو التأمل التجاوزي","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من شيكاغو","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","مواليد في شيكاغو","نباتيون أمريكيون"],"ملخص":"جون ك. رايلي (بالإنجليزية: John C. Reilly) (و. 1965 – م) هو ممثل تلفزيوني، وممثل أفلام، وممثل، ومغني، ومنتج أفلام، وممثل صوت، وكاتب سيناريو، وممثل تعبيري ، وممثل مسرحي من الولايات المتحدة الأمريكية . ولد في شيكاغو .","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة دي بول","الميلاد":["24 مايو 1965 (العمر 54 سنة)","شيكاغو"],"السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","ومغني","ومنتج أفلام","وممثل صوت","وكاتب سيناريو","وممثل تعبيري","وممثل مسرحي"]}