{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d3/Jerry_Springer_at_Emory.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1944","أشخاص من سينسيناتي (أوهايو)","أشخاص من كوينز","أشخاص من لوفلاند (أوهايو)","أشخاص من هايغيت (لندن)","أمريكا غوت تالنت","أمريكيون من أصل بريطاني","أمريكيون من أصل يهودي ألماني","جنود أمريكيون","خريجو جامعة تولين","ديمقراطيون من ولاية أوهايو","سياسيون أمريكيون في القرن 20","سينسيناتي (أوهايو)","شخصيات تلفزيون من سينسيناتي","صحفيون أمريكيون في القرن 20","صحفيون من أوهايو","صحفيون من مدينة نيويورك","عمدات في سينسيناتي (أوهايو)","كتاب من شيكاغو","مذيعو راديو أمريكيون","مسجلو بث صوتي أمريكيون","مغنون يهود","مقدمو برامج تلفزيونية حوارية أمريكيون","مقدمو برامج مسابقات أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من ساراسوتا","ممثلون من شيكاغو","ممثلون وسياسيون أمريكيون","مواليد في لندن","موسيقيون أمريكيون يهود","رؤساء بلديات يهود في الولايات المتحدة"],"الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","الحزب":"الحزب الديمقراطي الأمريكي","ملخص":"جيري سبرينغر (بالإنجليزية: Jerry Springer) (و. 1944 – م) هو سياسي، ومذيع، ومقدم برامج إذاعية من الولايات المتحدة الأمريكية . ولد في لندن . وهو عضو في الحزب الديمقراطي الأمريكي .","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة تولينمدرسة بريتزكر جامعة نورث وسترن للقانون","الموقع":"http://jerryspringer.com","الميلاد":["13 فبراير 1944 (العمر 75 سنة)","لندن","المملكة المتحدة"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","المهنة":["سياسي","ومقدم تلفزيوني","ومقدم برامج إذاعية","وصحفي","وممثل","ومحامي","ومذيع أخبار","ومنتج أفلام","وموسيقي","ومدون صوتي"]}