{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/78/Gyllenhaal_in_2016.jpg/1273px-Gyllenhaal_in_2016.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1980","الأكاديمية البريطانية لفنون السينما والتلفزيون","أشخاص من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل بولندي يهودي","أمريكيون من أصل سويدي","أمريكيون من أصل يهودي روسي","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","خريجو جامعة كولومبيا","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون أطفال","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","ممثلون يهود أمريكيون","منتجون سينمائيون من كاليفورنيا","مواليد في لوس أنجلوس"],"الحزب":"الحزب الديمقراطي الأمريكي","الأب":"ستيفن جيلينهال","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة كولومبيا","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["19 ديسمبر 1980 (العمر 38 سنة)","لوس أنجلوس","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Jacob Benjamin Gyllenhaal)","أخوة وأخوات":"ماغي جيلنهال","الطول":"180 سنتيمتر","ملخص":"جاكوب بنجامين جيلنهال أو جيك جيلنهال (بالإنجليزية: Jake Gyllenhaal) (مواليد 19 ديسمبر 1980)، هو ممثل أمريكي وهو ابن المخرج ستيفن جيلينهال وكاتبة السيناريو نعومي فونر. بدأ التمثيل بعمر السادسة. في 1999 قام بأول دور رئيسي في أكتوبر سكاي (October Sky)، ثم شارك في 2001 برفقة أخته ماجي جيلنهال في الفيلم المستقل الشهير دوني داركو، حيث لعب دور مراهق مضطرب نفسياً. في 2004 شارك فيلم مستقل آخر هو -الفتاة الصالحة (The Good Girl)-، برفقة جينيفر أنيستون. في 2004 لعب دور طالب يعلق في كارثة حرارية في الخيال العلمي -اليوم الذي يلي الغد (The Day After Tomorrow)-. رُشح لجائزة الأوسكار عن فيلم جبل بروكباك (2005)، وحصل بنفس الدور على جائزة الأكاديمية البريطانية لفنون الفيلم والتلفزيون. منذ ذلك الحين قام ببطولة أفلام عديدة منها زودياك (2007) وأمير فارس:رمال الزمن (2010) وشفرة المصدر (2011) ونهاية المراقبة (2012) وسجناء (2013) وعدو.","الأم":"نعومي فونر جيلينهال","المهنة":["ممثل أفلام","وممثل مسرحي","وممثل تلفزيوني","وممثل صوت"]}