{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e5/Jishu_sengupta.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1977","مواليد في كلكتا","خريجو جامعة كلكتا","لاعبو كريكت من كالكوتا","ممثلون بنغاليون","ممثلون في السينما البنغاليه","ممثلون في السينما الهندية","ممثلون من كلكتا","ممثلون هنود في القرن 21"],"الرياضة":"الكريكت","ملخص":"جيسو سينجوبتا هو ممثل سينمائي ومقدم برامج تلفزيونية، يعمل في الغالب في الأفلام البنغالية والهندية. ولدت سينجوبتا في كولكاتا. درس في مدرسة جوليان داي، حيث كان منغمسًا تمامًا في لعب الكريكت. حاصل على درجة في الاقتصاد من كلية هيرامبا تشاندرا، وبعد ذلك بدأ العمل في وكالة إعلانات.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"البنغالية","المدرسة الأم":"جامعة كلكتا","الميلاد":["15 مارس 1977 (42 سنة)","كلكتا"],"مواطنة":"الهند","المهنة":"ممثل"}