{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/03/Jessica_Chastain_TIFF_2015.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1977","حائزون على جائزة غولدن غلوب","جوائز زحل","أمريكيون من أصل إسكتلندي أيرلندي","خريجو مدرسة جوليارد","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات حائزات على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثلة","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من أصل يوناني","ممثلات من ساكرامنتو (كاليفورنيا)","منتجات أفلام أمريكيات","منتجو أفلام أمريكيون","منتجون سينمائيون من كاليفورنيا","مواليد في سونوما (كاليفورنيا)","مواليد في مقاطعة ساكرامينتو (كاليفورنيا)","نباتيون أمريكيون","نسويون أمريكيون"],"الجنسية":"الولايات المتحدة","المدرسة الأم":"مدرسة جولياردالأكاديمية الأميركية للفنون المسرحية (–1998)","الموقع":"موقع الممثلة الشخصي","الميلاد":["24 مارس 1977 (العمر 42 سنة)","كاليفورنيا","الولايات المتحدة"],"الإقامة":"نيويورك","لون الشعر":"شعر أحمر","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Jessica Michelle Chastain)","الطول":"163 سم","ملخص":"جيسيكا شاستاين (بالإنجليزية: Jessica Chastain) هي ممثلة أمريكية من مواليد 24 مارس 1977. بدأت شاستاين مسيرتها في هوليوود كضيفة شرف في العديد من البرامج التلفزيونية قبل أن تظهر لأول مرة في فيلم جولين (2008). في 2011 أشتهرت لدورها في ستة أفلام، من ضمنها شجرة الحياة وتعليمات الذي ترشحت بسببه لجائزة الأوسكار لأفضل ممثلة مساعدة وجوائز أخرى. في 2012، ظهرت لاول مرة على مسارح برودواي. حصلت شاستاين على إشادة كبيرة في 2012 لدورها في 30 دقيقة بعد منتصف الليل وربحت جائزة اختيار نقاد الأفلام لأفضل ممثلة وجائزة غولدن غلوب لأفضل ممثلة - فيلم دراما وتلقت ترشيح لجائزة الأوسكار لأفضل ممثلة. أفلامها البارزة الأخرى تشمل بينجمي (2014) والسنة الأكثر عنفا (2014). في عام 2012 أختارتها مجلة تايم كواحدة من -أكثر 100 شخصية مؤثرة في العالم-.","المهنة":["ممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","ومنتجة أفلام","وممثلة مسرحية"]}