{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/0/0b/Jennifer_Lawrence_SDCC_2015_X-Men.jpg/1529px-Jennifer_Lawrence_SDCC_2015_X-Men.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1990","فائزات بجائزة غولدن غلوب لأفضل ممثلة مساعدة في السينما","ممثلات حائزات على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة","جوائز إمباير","فائزات بجائزة بافتا لأفضل ممثلة مساعدة","جوائز زحل","حائزون على جائزة غولدن غلوب","جوائز خيار الشعب","جوائز اختيار المراهقين","الأكاديمية البريطانية لفنون السينما والتلفزيون","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","شخصيات ذكرت ضمن فضائح جنسية","عارضات أزياء أمريكيات","عارضات أزياء من كنتاكي","عارضون أطفال أمريكيون","فاعلو خير أمريكيون","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من لويفيل (كنتاكي)","مواليد في لويفيل (كنتاكي)","نسويون أمريكيون"],"الجنسية":"الولايات المتحدة","الحزب":"الحزب الديمقراطي","الشريك":["نيكولاس هولت (2010-2014)(2013)","كريس مارتن (2014-2015)","دارين أرنوفسكي (2016-2017)"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["15 أغسطس 1990 (العمر 29 سنة)","لويفيل، كنتاكي","الأمريكية"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","لون الشعر":"شعر أشقر","الاسم عند الولادة":"جينيفر شريدر لورنس","سنوات النشاط":"2006-حتى الآن","الطول":"1.75 م","الثروة":"120000000 دولار أمريكي (2018)","ملخص":"جنيفر لورانس (ولدت في 15 أغسطس 1990) هي ممثلة أميركية. حققت أفلامها أكثر من 5.7 مليار دولار في جميع أنحاء العالم، وكانت الممثلة الأعلى أجرا في العالم في عامي 2015 و2016. ظهرت في قائمة تايم 100 للأشخاص الأكثر تأثيرا في العالم في عام 2013، وفي قائمة مجلة فوربس لأقوى المشاهير في 2014 و2016. أثناء طفولتها، مثلت لورانس في مسرحيات الكنيسة ومسرحيات المدرسة الموسيقية. في سن 14، كانت في مدينة نيويورك عندما رصدها كشاف المواهب. انتقلت لورانس إلى لوس أنجلوس وبدأت مشوارها الفني من خلال لعب أدوار ضيف في البرامج التلفزيونية. جاء الدور الرئيسي الأول لها كعضو رئيسي في المسرحية الهزلية The Bill Engvall Show (بين 2007-2009). قدمت لورانس أول أدوراها في الأفلام في دور مساعد في Garden Party (2008)، وكانت انطلاقتها عند لعبها دور مراهقة تعاني من الفقر في فيلم الدراما شتاء بارد (2010). حققت لورنس شهرة أوسع بلعبها دور المتحولة مستيك في رجال إكس: الدرجة الأولى (2011)، وهو الدور الذي لعبته مجددا في وقت لاحق في أجزاء سلسلة إكس مان. استمرت شهرة لورانس في النمو مع دور البطولة بشخصية كاتنيس إيفردين في سلسلة أفلام مباريات الجوع (2012-2015) التي جعلتها أعلى بطلات أفلام الحركة تحقيقا للأرباح في التاريخ. استمرت لورانس ونجحت في كسب العديد من الجوائز خصوصا بالتعاون مع المخرج ديفيد أو راسل. أربحها أداؤها لشخصية أرملة مكتئبة في فيلم الرومانسية المعالجة بالسعادة (2012) جائزة الأوسكار لأفضل ممثلة، مما جعلها ثاني أصغر فائز بالجائزة. فازت لورانس في وقت لاحق بجائزة البافتا لأفضل ممثلة في دور مساند عن لعبها دور زوجة مضطربة في الكوميديا السوداء احتيال أمريكي (2013). كما تلقت جوائز غولدن غلوب عن أدوارها في كلا الفيلمين السابقين وكذلك دورها في فيلم جوي (2015). لورانس هي نسوية وقد دعت لتنظيم الأسرة. في عام 2015، أسست -مؤسسة جنيفر لورانس-، والتي تؤيد وتدعو لدعم Boys & Girls Clubs of America والأولمبياد الخاص.","السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","أسماء أخرى":"جين","المهنة":["ممثلة","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","ومغنية","ومنتجة أفلام"]}