{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/c2/Jessica_Alba_SDCC_2014.jpg/1600px-Jessica_Alba_SDCC_2014.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1981","مواليد في بومونا (كاليفورنيا)","أشخاص من بومونا (كاليفورنيا)","أشخاص من بيلوكسي","أشخاص من ديل ريو","أشخاص من كلاريمونت (كاليفورنيا)","أصحاب أعمال في تجارة التجزئة عبر الإنترنت","أصحاب أعمال من لوس أنجلوس","أصحاب أعمال من مسيسيبي","أمريكيون من أصل كندي فرنسي","أمريكيون من أصل يهودي","رئيسات تنفيذيات أمريكيات","رؤساء تنفيذيون أمريكيون","فاعلو خير أمريكيون","كاثوليك سابقون","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات ألعاب فيديو أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات أمريكيات من أصل إسباني وأمريكي لاتيني","ممثلات أمريكيات من أصل مكسيكي","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات حائزات على جائزة التوتة الذهبية","ممثلات من بيفرلي هيلز (كاليفورنيا)","ممثلات من تكساس","ممثلات من ميسيسيبي","ممثلات يهوديات أمريكيات","مؤسسات شركات أمريكيات","مؤسسو شركات أمريكيون","ناشطو حقوق إل جي بي تي أمريكيون","ناشطون من تكساس","ناشطون من كاليفورنيا","نسويون أمريكيون"],"الحزب":"الحزب الديمقراطي","الشريك":"مايكل ويثرلي (–2003)","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["28 أبريل 1981 (38 سنة)","بومونا، كاليفورنيا"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Jessica Marie Alba)","أعمال بارزة":["ملاك الظلام","وفانتاستيك فور","ومدينة الخطيئة"],"عدد الأولاد":"3","اللغة الأم":"الإنجليزية","ملخص":"جيسيكا ألبا (بالإنجليزية: Jessica Alba) ماري (ولدت في 28 أبريل 1981 ) ممثلة أمريكية ظهرت في التلفزيون والأفلام. وقد بدأت ظهورها على التلفزيون والسينما في سن 13 سنه في معسكر مجهول المكان والعالم السري لأليكس وماك (1994). لكنها ارتقت إلى النجومية بأدائها لدور البطولة في المسلسل التلفزيوني الأمريكي ملاك الظلام (2000-2002). ظهرت ألبا لاحقا في أفلام مختلفة منها العسل (2003)، سين سيتي (2005)، فانتاستيك فور (2005)، معجب بالزرقة (2005)، فانتاستيك فور 2 وحظا سعيدا تشوك على حد سواء في عام 2007. كثيرا ما ظهرت ألبا في قائمة -أجمل 100 امرأة- في مجلة ماكسيم، وفي موقع AskMen.com / تم التصويت لها بالرقم واحد على قائمة -أفضل 99 امرأة- في عام 2006، فضلا عن -أكثر النساء إثارة في العالم- على مجلة FHM في عام 2007. حصلت ألبا على جوائز مختلفة تقديرا لتمثيلها، بما فيها جوائز اختيار المراهقين وجائزة زحل جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثلة تلفزيون في سلسلة ملاك الظلام.","المهنة":["ممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","وسيدة أعمال","وعارضة","وممثلة مسرحية","وممثلة صوت"]}