{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/57/JimBrownByPhilKonstantin.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1936","أظهرة كرة قدم أمريكية","لاعبو أفارقة أمريكيون من كرة القدم الأمريكية","لاعبو كرة سلة أمريكيون","لاعبو كرة سلة أمريكيون أفارقة","لاعبو كرة سلة من ولاية جورجيا","لاعبو كلفلاند براونز","لاعبو لاكروس أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أفارقة","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من ولاية جورجيا","مواليد في جورجيا (ولاية أمريكية)","ناشطون أمريكيون أفارقة","مذيعو الدوري الوطني لكرة القدم الأمريكية"],"الرياضة":["كرة القدم الأمريكية","ولكروس"],"الطول":"188 سنتيمتر","ملخص":"جيمس ناثانيال -جيم- براون (وُلد 17 من فبراير 1936م) هو لاعب أمريكي محترف سابق في كرة القدم الأمريكية، كانت له بصمة أيضًا في مهنة التمثيل. ويشتهر بموهبته الاستثنائية في تسجيل الأرقام القياسية خلال مسيرته الرياضية الحافلة التي استمرت لتسع سنوات قضاها في مركز مدافع الظهير في الدوري الوطني لكرة القدم الأمريكية مع فريق كليفلاند براونز في الفترة من عام1957م وحتى عام 1965م. وفي عام 2002م، أطلقت مجلة سبورتينج نيوز (Sporting News) عليه لقب أعظم لاعب محترف في كرة القدم. ويُعتبر براون واحدًا من أعظم الرياضيين المحترفين الذين أنجبتهم الولايات المتحدة على الإطلاق.","المدرسة الأم":"جامعة سيراكيوز","الميلاد":"17 فبراير 1936 (العمر 83 سنة)","الوزن":"105 كيلوغرام","بلد الرياضة":"الولايات المتحدة","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["مستشار","وممثل","ولاعب اللاكروس","ولاعب كرة قدم أمريكية","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","ومنتج أفلام"]}