{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1995","مواليد في لوس أنجلوس","أمريكيون من أصل فلسطيني","أمريكيون من أصل هولندي","شخصيات تلفزيونية أمريكية","عارضات أزياء أمريكيات","عارضات أزياء من ولاية نيويورك","عارضو أزياء من لوس أنجلوس","فيكتوريا سيكريت","مواليد 1415 هـ"],"الجنسية":"الولايات المتحدة","الأب":"محمد أنور حديد","المدرسة الأم":"ذا نيو سكول","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["23 أبريل 1995 (24 سنة)","لوس أنجلوس"],"الإقامة":"نيويورك","رب العمل":"عارضات آي إم جي","أخوة وأخوات":["أنور حديد","وبيلا حديد","وألانا حديد","ومارييل حديد"],"الطول":"179 سنتيمتر","ملخص":"جيلينا نورا حديد (بالإنجليزية: Jelena Noura Hadid) (مواليد 23 أبريل 1995)، والمعروفة باسم جيجي حديد (بالإنجليزية: Gigi Hadid) هي عارضة أزياء فلسطينية الاصل امريكية الجواز ، وشخصية مشهورة في الولايات المتحدة والعالم. وهي من أصول فلسطينية من طرف والدها محمد حديد. وقعت حديد مع آي إم جي مودلز في عام 2013. في نوفمبر 2014، دخلت حديد لأول مرة في قائمة أعلى 50 عارضة في ترتيب Models.com. في عام 2016، فازت بلقب أفضل عارضة أزياء عالمية لهذا العام من قبل مجلس الأزياء البريطاني في حفل توزيع جوائز الموضة البريطانية. الحبيب الحالي وللابد زيت مالك","الاسم عند الميلاد":"(بالإنجليزية: Jelena Noura Hadid)","الوزن":"63 كيلوغرام","الأم":"يولندا حديد","الأقارب":"ظاهر العمر","الوكالة":"عارضات آي إم جي","اللغات المحكية":"الإنجليزية","المهنة":["عارضة","ومصورة","ومصممة أزياء"]}