{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/30/Jennifer_Aniston_2011_%28cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1969","جوائز اختيار المراهقين","جوائز خيار الشعب","حائزون على جائزة غولدن غلوب","حائزون على جائزة إيمي","أشخاص من مانهاتن","أشخاص يعانون من عسر القراءة","أصحاب أعمال أمريكيون في القرن 21","أصحاب أعمال من كاليفورنيا","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل يوناني","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","سيدات أعمال أمريكيات","فاعلو خير من ولاية نيويورك","فريندز (مسلسل)","مخرجات أفلام أمريكيات","ممارسو التأمل التجاوزي","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من أصل إيطالي","ممثلات من أصل يوناني","ممثلات من بنسلفانيا","ممثلات من شيرمان أوكس، كاليفورنيا","ممثلات من مدينة نيويورك","ممثلات من هوليوود (كاليفورنيا)","منتجات أفلام أمريكيات","منتجو أفلام أمريكيون","منتجون سينمائيون من كاليفورنيا","مواليد في شيرمان أوكس (كاليفورنيا)","مواليد في لوس أنجلوس","ناشطون من ولاية نيويورك"],"الشريك":"براد بيت (1998–29 يوليو 2000)جستن ثيرو (مايو 2011–فبراير 2018)تيت دونوفان (1995–1998)","الأب":"جون أنيستون","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["11 فبراير 1969 (العمر 50 سنة)","شيرمان أوكس","كاليفورنيا"],"لون الشعر":"شعر بني","مواطنة":"الولايات المتحدة","اللغة الأم":"الإنجليزية","سنوات النشاط":"1989 - حتى الآن","الطول":"65 بوصة","الثروة":"200000000 دولار أمريكي","ملخص":"جينيفر جوانا أنيستون (بالإنجليزية: Jennifer Aniston) ولدت في 11 فبراير 1969 هي ممثلة، منتجة أفلام وسيدة أعمال أمريكية. هي ابنة الممثل اليوناني-الأمريكي جون أنيستون والممثلة الأمريكية نانسي داو. اكتسبت جينيفر شهرة عالمية عقب لعبها لدور رايتشل غرين في المسرحية التلفزيونية الهزلية فريندز التي عُرضت من 1994 إلى 2004. حصلت بفضل دورها في هذه المسرحية على جائزة الإيمي برايم تايم كما نالت جائزة الغولدن غلوب وجائزة نقابة ممثلي الشاشة. تُعتبر أنيستون اليوم واحدة من أعظم الشخصيات النسائية في التلفزيون الأمريكي.لعبت أنيستون دور الأنثى الفاتنة في عدد من الأفلام الكوميدية والرومانسية؛ وبدأت مسيرتها الاحترافية بالظهور في فيلم بروس الخارق الذي صدر عام 2003؛ ثم عاودت الظهور في فيلم الانفصال عام 2006 والذي حقق نجاحا كبيرا على مستوى شباك التذاكر. بعد ذلك بعامين ظهرت في فيلم مارلي وأنا ثم ظهرت عام 2011 في فيلم جست جو وذ إت وفي نفس العام صورت فيلم مدراء فظيعون قبل أن تظهر بدور البطولة في فيلم نحن آل ميلز الذي صَدَرَ عام 2013 والذي حقق أزيد من 200 مليون دولار في جميع أنحاء العالم. بالرغم من كل هذه النجاحات؛ فقد انتُقدت أنيستون في الكثير من الأفلام الأخرى التي لم تحظى بإعجاب النقاد بما في ذلك دور أوليفيا في فيلم الأصدقاء مع المال (2006) وكذلك دورها في فيلم الفتاة الصالحة الذي صدر سنة 2002 والذي ترشحت بفضله لجائزة الروح المستقلة لأفضل ممثلة رئيسية. تعرضت لانتقادات جديدة في سنة 2014 بعد دورها الذي وُصف -بالسيء- في فيلم الدراما كعكة والذي ترشحت عنه لجائزة الغولدن غلوب وجائزة نقابة ممثلي الشاشة عن فئة أفضل ممثلة. لها أفلام أخرى مثل جاء بولي الذي أُنتج عام 2004 ثم فيلم هو ليس معجبا بك فحسب لعام 2009. الجدير بالذكر هنا أن أنيستون شاركت عام 2008 في تأسيس شركة إنتاج صدى الأفلام. في عام 2012 تم تكريم أنيستون في ممشى المشاهير في هوليوود وذلك اعترافا بكل ما قدمته لمجال التمثيل والسينما بشكل عام. تُعد أنيستون اليوم واحدة من الممثلات الأعلى أجرا في هوليوود، واعتبارا من عام 2017 تُقدر صافي أرباح جينيفر بأزيد من 200 مليون دولار أمريكي. أدرجت في وقت سابق في قائمة العديد من المجلات كإحدى أجمل النساء في العالم. تزوجت بالممثل براد بيت وبقي الثنائي معاً لمدة 5 سنوات قبل أن ينفصلا. تزوجت عام 2015 بالممثل الآخر جاستن ثيرو لكنهما انفصلا مطلع شباط/فبراير 2018.","الزوج":"براد بيت (29 يوليو 2000–2 أكتوبر 2005)جستن ثيرو (5 أغسطس 2015–15 فبراير 2018)","المهنة":["ممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","ومخرجة أفلام","ومنتجة أفلام","وممثلة","وممثلة صوت","وسيدة أعمال","وممثلة مسرحية"]}