{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e6/Camorra_Jean_Seberg.png","كلمات مفتاحية":["مواليد 1938","مواليد في مارشالتاون","وفيات 1979","وفيات في باريس","أشخاص دفنوا في مقبرة مونبارناس","أشخاص من مارشالتاون","أمريكيون من أصل سويدي","أهداف الكوينتيليبرو","حالات أشخاص مفقودين في فرنسا","حزب الفهود السود","خريجو جامعة أيوا","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات مغتربات في فرنسا","ممثلات أمريكيات منتحرات","ممثلات من آيوا","منتحرات","ناشطو حركة الحقوق المدنية"],"الوفاة":["30 أغسطس 1979 (41 سنة)","باريس"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة آيوا","الميلاد":["13 نوفمبر 1938","مارشالتاون"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Jean Dorothy Seberg)","مكان الدفن":"مقبرة مونبارناس","سبب الوفاة":"جرعة زائدة","ملخص":"جين دوروثي سيبيرج ( 13 نوفمبر 1938 - 30 أغسطس 1979) كانت ممثلة أمريكية، عاشت نصف حياتها في فرنسا. تألقت في 34 فيلماً في هوليوود وأوروبا، بما في ذلك سانت جوان، بونجور تريستيس، لا تنفس، ليليث، الفأر الذي صخب، لحظة إلى لحظة، الجنون الجميل، طلاء العربة الخاص بك، المطار، ماشو كالاهان، وحرب عصابة في نابولي. سيبيرج هي أيضاً واحدة من الأهداف المعروفة لمشروع سوينتيلبرو مكتب التحقيقات الاتحادي. تضحيتها هي تقديمها المساعدة التي تم توثيقها جيداً لمساعدة حزب الفهود السود في الستينيات. توفيت جين سيبيرج في سن ال 40 في باريس، وشخصت الشرطة وفاتها على أنها إنتحار محتمل.","الزوج":"رومان جاري (16 أكتوبر 1963–1970)دينيس بيري (1972–30 أغسطس 1979)","السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","المهنة":["ممثلة أفلام","وممثلة"]}