{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: James Francis Cameron)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/fe/James_Cameron_by_Gage_Skidmore.jpg/1471px-James_Cameron_by_Gage_Skidmore.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1954","مخرجون حائزون على جائزة الأوسكار لأفضل مخرج","أفلام حائزة على جائزة الأوسكار لأفضل فيلم","حاصل على جائزة أوسكار لأفضل مونتاج","جيمس كاميرون","أشخاص متخصصون بالمؤثرات الخاصة","أشخاص من أونتاريو","أشخاص من بري (كاليفورنيا)","أشخاص من كابوسكاسينغ","أشخاص من ماليبو (كاليفورنيا)","أشخاص من نياجارا فولز (أونتاريو)","المبيد (علامة تجارية)","بيئيون كنديون","حائزون على جائزة الإمبراطورية لأفضل مخرج","حائزون على جائزة هوغو","صانعو أفلام وثائقية كنديون","فاعلو خير كنديون","كتاب تلفاز كنديون","كتاب وكاتبات سيناريو كنديون","كنديون من أصل اسكتلندي","كنديون مهاجرون إلى الولايات المتحدة","محررو أفلام كنديون","مخترعون كنديون","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام حركة","مخرجو أفلام خيال علمي","مخرجو أفلام رعب","مخرجو أفلام فانتازيا","مخرجو أفلام كنديون مغتربون في الولايات المتحدة","مخرجو أفلام من أونتاريو","مخرجو أفلام من كاليفورنيا","مخرجو أفلام وثائقية كنديون","مخرجو تلفزيون كنديون","مخرجون سينمائيون كنديون","ملاك الظلام (مسلسل)","ملحدون كنديون","مليارديرات أمريكيون","منتجو أفلام وثائقية كنديون","منتجو تلفزيون كنديون","منتجون أفلام كنديون","منتجون فازوا بجائزة أوسكار","مواليد في كابوسكاسينغ","نباتيون أمريكيون","نباتيون كنديون","نسويون كنديون","نيوزلنديون من أصل كندي"],"الزوجة":"غيل آن هيرد (1985–1989)سوزي أميس كاميرون (4 يونيو 2000–)كاثرين بيغلو (17 أغسطس 1989–10 نوفمبر 1991)ليندا هاميلتون (26 يوليو 1997–16 ديسمبر 1999)","ملخص":"جيمس كاميرون (بالإنجليزية: James Cameron) ولد في 16 أغسطس 1954، في كابوسكاسينغ، أونتاريو، كندا هو مخرج، كاتب، مخترع ومنتج سينمائي كندي حاصل على ثلاثة جوائز أكاديمية، يعرف بأفلام الآكشن والخيال العلمي، والتي غالباً تحصد عوائد مالية كبيرة. تستكشف أفلام جيمس كاميرون العلاقة بين البشر والتقنية. أخرج كاميرون الفيلم -تايتانك- (Titanic) والذي استمر باعتلاء القمة من حيث الربح، فحصل على أكثر من 1.8 مليار دولار أمريكي عالمياً. وهو عضو في مجتمع المريخ. ويعد أنجح مخرجي الأفلام الكنديين ماليا على الإطلاق. بالإضافة لفيلم الخيال العلمي -أفاتار- الذي تخطى بأرباحه وشهرته عمله السابق -التايتانك- (Titanic).","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الإنجليزية","والفرنسية","والبرتغالية"],"الموقع":"الموقع الرسمي (الإنجليزية)","الميلاد":["16 أغسطس 1954 (65 سنة)","كابوسكاسينغ","وأونتاريو"],"الإقامة":"ماليبو، كاليفورنيا","مواطنة":"كندا","المهنة":["منتج أفلام","ومخرج أفلام","وكاتب سيناريو","ومونتير","ومخترِع","ومخرج","وفاعل خير","ومهندس","وممثل","ومستكشف"]}