{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/9f/G%C3%A9rard_Depardieu_Cannes_2010.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1948","حائزون على جائزة سيزار لأفضل ممثل","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل كوميدي أو موسيقي (أفلام)","حائزون على وسام الاستحقاق الوطني الفرنسي من رتبة فارس","فارس وسام جوقة الشرف","حائزون على جائزة سيزار","روس متجنسون","روس من أصل فرنسي","ممثلو أفلام فرنسيون","ممثلون شكسبيريون","ممثلون فرنسيون في القرن 20","ممثلون فرنسيون في القرن 21","ممثلون من باريس","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21"],"الجنسية":["فرنسا","روسيا"],"الزوجة":"إليزابيث ديبارديو (19 فبراير 1971–2 نوفمبر 1996)","أبناء":["جولي ديبارديو","ووليام دوبارديو"],"الشريك":"كارول بوكيه (1997–2005)","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الفرنسية","الميلاد":["27 ديسمبر 1948 (العمر 70 سنة)","شاتورو"],"الإقامة":"سانتر-فال دو لوارشاتورو","الاسم عند الولادة":"جيرارد ديبارديو","ملخص":"جيرارد زافير مارسيل ديبارديو ( نطق فرنسي: [ʒeʁaʁ dəpaʁdjø] ( أنصت) ؛ وُلد في 27 ديسمبر 1948) هو ممثل فرنسي ومخرج أفلام. تحصل على الجنسية الروسية شهر جانفي 2013 كهدية من طرف الرئيس الروسي فلاديمير بوتين مباشرة بعد أن أعلن سخطه على الزيادة الضريبية المنتهجة أخيرا في فرنسا. حصل على وسام جوقة الشرف رتبة فارس، ووسام الاستحقاق الوطني، كما حصل على جائزة سيزار لأحسن ممثل مرتين. وقد حصل كذلك على جائزة جولدن جلوب لأحسن ممثل عن دوره في البطاقة الخضراء (Green Card) وقد رُشّح لجائزة الأوسكار عن دوره الرئيسي في فيلم سيرانو دو بيرجيراك (Cyrano de Bergerac).","السينما.كوم":["صفحته على السينما.كوم","وصفحته على السينما.كوم"],"المهنة":["ممثل أفلام","وممثل هزلي","ومخرج أفلام","ومنتج أفلام","ومنتج تلفزيوني","وشخصية أعمال","وممثل"]}