{"موظف في":"وارنر برذرز","IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e6/James_Dean_in_Rebel_Without_a_Cause.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1931","وفيات 1955","جيمس دين","أشخاص من ماريون (إنديانا)","أعضاء ستوديو الممثلين","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أمريكي أصلي","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل ويلزي","أمريكيون من جمعية الأصدقاء الدينية","خريجو جامعة كاليفورنيا (لوس أنجلوس)","شخصيات إل جي بي تي من إنديانا","مدفونون في إنديانا","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل دراما","ممثلون مثليو الجنس","ممثلون من ولاية إنديانا","مواليد في ماريون (إنديانا)","وفيات حوادث الطرق في كاليفورنيا","وفيات دون الثلاثين"],"الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","الوفاة":["30 سبتمبر 1955 (24 سنة)","شولام، كاليفورنيا"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة كاليفورنيا، لوس أنجلوس","الموقع":"موقع جيمس دين","الميلاد":["8 فبراير 1931(1931-02-08)","مقاطعة ماريون","الولايات المتحدة الأمريكة"],"الإقامة":"فيرمونتنيويوركماريونسانتا مونيكا، كاليفورنيا","الأدوار المهمة":["جيت رينك","فيلم "عملاق"","جيم ستارك","فيلم "متمرد بلا سبب"","كال تراسك","فيلم "شرق عدن""],"الاسم عند الولادة":"جيمس بايرون دين","مكان الدفن":"فيرمونت","سبب الوفاة":"حوادث السيارات","الطول":"1,73 متر","ملخص":"جيمس بايرون دين (8 فبراير 1931 - 30 سبتمبر 1955) كان ممثلا أمريكيا. يعتبر رمزا ثقافيا لخيبة أمل المراهقة، التي صورها في فيلمه الأشهر متمرد بلا سبب سنة 1955، و الذي يصور قصة في لوس أنجلوس عن مراهق مسبب للمشاكل أو بالأحرى -متمرد- اسمه جيم ستارك. حصل دين على النجومية والشهرة بأدائه بطولة ثلاثة أفلام فقط. وفاته المفاجئة في حادث مروري جعلته من أساطير هوليوود.كان جيمس دين أول من حصل على ترشيح لـ-جائزة أوسكار غيبية- أو -جائزة أوسكار بعد الوفاة- لأفضل ممثل في دور رئيسي. وما يزال حتى الآن الممثل الوحيد في تاريخ هوليوود الذي رشح مرتين لجائزة أوسكار بعد وفاته.في سنة 1999، صنف معهد الفيلم الأمريكي جيمس دين في المرتبة الثامنة عشرة لأفضل ممثل في لائحة معهد الفيلم الأمريكي -100 عام و100 ممثل-.","السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","أسماء أخرى":["جيم","جيمي"],"تخصص أكاديمي":"دراما","المهنة":["ممثل أفلام","وممثل تلفزيوني","وممثل مسرحي","وسائق سيارة سباق","وممثل"]}