{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/cb/Jennifer_Saunders_2014.jpg/878px-Jennifer_Saunders_2014.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1958","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","خريجو المدرسة المركزية للخطابة والدراما","زمالة بافتا","سير ذاتية إنجليزية","كاتبات القرن 20","كاتبات القرن 21","كاتبات تلفاز","كاتبات سيرة ذاتية","كتاب القرن 20","كتاب إنجليز في القرن 20","كتاب إنجليز في القرن 21","كتاب تلفاز إنجليز","كوميديات إنجليزيات","كوميديون إنجليز في القرن 20","كوميديون بريطانيون في القرن 20","كوميديون بريطانيون في القرن 21","كوميديون من لنكولنشاير","كوميديون وكوميديات إنجليز في القرن 21","ممثلات أفلام إنجليزيات","ممثلات إنجليزيات في القرن 20","ممثلات إنجليزيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون إنجليزيات","مواليد في سليفورد","مؤديات صوت إنجليزيات","ناجون من سرطان الثدي"],"أبناء":"إيلا إدموندسون","ملخص":"جينيفر جاين ساندرز (مواليد 6 من يوليو 1958م) هي ممثلة هزلية و كاتبة سيناريو و مغنية وممثلة أمريكية الجنسية. فازت بثلاث جوائز من الأكاديمية البريطانية لفنون الفيلم والتلفزيون (BAFTA) (منها زمالة الأكاديمية)، وجائزة إيمي دولية، وجائزة الكوميديا البريطانية، وجائزة مهرجان التسلية الخفيفة روز دو أورر، وجائزتين من نقابة بريطانيا العظمى، وجائزة بيبول تشويس -اختيار الجماهير- (People's Choice Award). وقد وجدت في بادئ الأمر اهتمامًا واسع المدى في ثمانينيات القرن الماضي عندما أصبحت عضوة في مجموعة ذا كوميك ستريب (The Comic Strip) بعد أن تخرجت من المدرسة المركزية للخطابة والدراما. وبالاشتراك مع شريكتها الكوميدية دون فرينش، كتبت ومثلت كبطلة في برنامجهما المسرحي المسمى على اسمهما فرينش آند ساندرز، التي حصلت بسببه هي وزميلتها وفرينش على زمالة الأكاديمية البريطانية لفنون الفيلم والتلفزيون في 2009م. وحازت ساندرز شهرة عالمية في الفترة من أوائل إلى منتصف تسعينيات القرن الماضي بسبب مسلسلها الذي ينتمي إلى كوميديا الموقف تحت عنوان رائع تمامًا (Absolutely Fabulous)، ككاتبة ومؤدية لدور البطولة، وهو دور إيدينا مونسون. وقد ظهرت كبطلة شرف في مسلسلات كوميديا الموقف الأمريكية روزان (Roseanne) وفريندز (Friends)، وفازت بجائزة بيبول تشويس الأمريكية على أدائها صوت الجنية العرابة الشريرة في فيلم الرسوم المتحركة دريم ووركس شريك 2.","المدرسة الأم":"مدرسة سانت بول للبنات","الميلاد":["6 يوليو 1958 (العمر 61 سنة)","سليفورد"],"مواطنة":"المملكة المتحدة","المهنة":["ممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","وممثلة","وممثلة هزلية","وكاتبة سيناريو","وكاتبة سير ذاتية","ومُدرسة"]}