{"IMDB":"صفحته على IMDB","المعارك والحروب":"الحرب الكورية","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/15/James_Earl_Jones_2010_Crop.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1931","حاصلون على الدكتوراه الفخرية من جامعة هارفارد","زملاء الأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم","أشخاص من مقاطعة تاتي، مسيسيبي","أشخاص من مقاطعة مانيستي، ميتشيغان","أشخاص من ميشيغان","أفراد عسكريون من مسيسيبي","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل شيروكي","حائزون على جائزة الأوسكار الفخرية","حائزون على جائزة إيمي","حائزون على جائزة توني","حائزون على جائزة دراما ديسك","حائزون على جائزة غرامي","خريجو جامعة ميشيغان","ضباط الجيش الأمريكي","عسكريون أمريكيون أفارقة","مكرمون من مركز كينيدي","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو ألعاب فيديو أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو سوب أوبرا أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون أفارقة","ممثلون أمريكيون شكسبيريون","ممثلون أمريكيون ظهروا في مسلسلات تلفازية طويلة","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من ولاية ميسيسيبي","ممثلون من ولاية ميشيغان","ناشطو حركة الحقوق المدنية"],"عضو في":"الأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم","الزوجة":"سيسيليا هارت (1982–)","أبناء":"فلين إيرل جونز","الحزب":"الحزب الجمهوري","الأب":"روبرت إيرل جونز","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة ميشيغان","الميلاد":["17 يناير 1931 (العمر 88 سنة)","أركابوتلا, مسيسيبي","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"جيمس إيرل جونز","أعمال بارزة":["حرب النجوم الجزء الرابع: أمل جديد","والأسد الملك"],"سنوات النشاط":"1957 - حتى الآن","ملخص":"جيمس إيرل جونز (من مواليد 17 يناير 1931) هو ممثل أميركي. كان أول ظهور له في برودواي في عام 1957م، كان أحد أبرز وجوه الفن الأمريكي في الستة عقود الأخيرة. بين أوراقه يسلط الضوء على الأداء الصوتي كـ دارث فيدر في حرب النجوم. و هو ابن الممثل روبرت إيرل جونز. في عام 2011، حصل على جائزة الأوسكار الفخرية، بجانب ديك سميث وأوبرا وينفري.","المهنة":"التمثيل"}