{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/f5/Jeff_Bridges_by_Gage_Skidmore.jpg/1533px-Jeff_Bridges_by_Gage_Skidmore.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1949","حائزون على جائزة غولدن غلوب","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","حائزون على جائزة الأوسكار","أمريكيون من أصل ألماني سويسري","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","بوذيون أمريكيون","فنانو شركة إي إم آي للتسجيلات","مغنون وكتاب أغان أمريكيون","مغنون وكتاب أغاني أمريكيون","مغنون وكتاب أغاني كنتري أمريكيون","ممارسو التأمل التجاوزي","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أطفال","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل دراما","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","منتجو أفلام أمريكيون","منتجون سينمائيون من كاليفورنيا","مواليد في لوس أنجلوس"],"الأب":"لويد بريدجز","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"أستوديو هيربرت برغوف","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["4 ديسمبر 1949 (العمر 69 سنة)","لوس أنجليس، كاليفورنيا"],"الإقامة":"هولمبي هيلز (حي)نيويورك","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"جيفري ليون بريدجز","أخوة وأخوات":"بو بريدجز","أعمال بارزة":"ليباوسكي الكبير","سنوات النشاط":"1951 - حتى الآن","ملخص":"جيف بريدجز (بالإنجليزية: Jeff Bridges) (مواليد 4 ديسمبر 1949) هو ممثل ومغني ومنتج أمريكي. نشأ في أسرة فنية بالكامل، وبدأ بالعمل في التلفزيون منذ طفولته مع والِده في سنة 1958. ظهر في عدة أفلام منها الملك الصياد وليباوسكي الكبير وقلب مجنون وعزم حقيقي وترون: الإرث. في حفل توزيع جوائز الغولدن غلوب السادس والسبعين تلقّى جيف بريدجز جائزة سيسيل بي دوميل الفخريّة تكريمًا لمسيرته السينمائيّة.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["ممثل","وممثل أفلام","ومغن مؤلف","ومغني","ومنتج أفلام","وملحن","ومصور","وممثل صوت","وممثل تعبيري","وممثل تلفزيوني","ورسام"]}