{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/78/Jenna_Jameson_2008.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1974","جينا جيمسون","أشخاص من براديس فالي (أريزونا)","أشخاص من سكوتسديل","أشخاص من وادي لاس فيغاس","أصحاب أعمال أمريكيون في القرن 21","أصحاب أعمال من نيفادا","سيدات أعمال أمريكيات","سيدات أعمال في القرن 21","عارضات تعري أمريكيات","كاتبات أمريكيات","كاتبات أمريكيات في القرن 21","كاتبات القرن 21","كاتبات غير روائيات أمريكيات","كاتبات مذكرات","كاثوليك سابقون","كتاب أمريكيون من أصل إيطالي","كتاب غير روائيين أمريكيون في القرن 21","كتاب مذكرات أمريكيون","كتاب من نيفادا","مخرجات أفلام إباحية","مخرجو أفلام أمريكيون من أصل إيطالي","مخرجو أفلام إباحية أمريكيون","مخرجو أفلام من أريزونا","مخرجو أفلام من نيفادا","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات إباحيات أمريكيات","ممثلات من أصل إيطالي","ممثلو أفلام إباحية من نيفادا","مواليد في لاس فيغاس (نيفادا)","ناجون من سرطان الجلد","يهود أمريكيون أرثوذكس"],"الحزب":"الحزب الجمهوري","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["9 أبريل 1974 (العمر 45 سنة)","لاس فيغاس، نيفادا"],"لون الشعر":"شعر أشقر","مواطنة":"الولايات المتحدة","الطول":"1.7 متر","ملخص":"جينا جيمسون (بالإنجليزية: Jenna Jameson) (ولدت باسم جينا ماري ماسولي في التاسع عشر من أبريل سنة 1974) هي ممثلة إباحية أمريكية سابقة الحائزة على لقب أشهر ممثلة اباحية في العالم و-ملكة الإباحية.- بدأت التمثيل في 1993 بعد ان عملت راقصة تعري وعرضة إغراء. في الفترة بين 1993 و1996 ربحت 3 أعلى ثلاث جوائز للقادمات الجدد من منظمات أفلام اباحية. منذ ذلك الحين ربحت أكثر من 20 جائزة وادخل اسمها إلى قائمة المشاهير في X-Rated Critics Organization (XRCO) وAdult Video News (AVN).قامت جيمسون بانشاء شركة متعة باسم -نادي جينا- (Club Jenna) في سنة 2000 بالاشتراك مع جاي جاردينا (Jay Grdina)،الذي تزوجته في وقت لاحق. الشركة كانت في البداية عن موقع إنترنت واحد، وتوسعت عن طريق الاهتمام بصفحات إنترنت مشابهة لممثلين آخرين وصارت تنتج افلام اباحية في سنة 2001 . أول هذه الافلام -بريانا تحب جينا- (Briana Loves Jenna) الذي ضم الممثلة بريانا بانكس (Briana Banks) حاز على مرتبة أكثر الافلام مبيعاً وأكثر الافلام استئجاراً في الـAVN Awards سنة 2002. في سنة 2005 كانت الشركة تقدر ب30 مليون دولار أمريكي ، وأرباحها تقدر بنصف ذلك المبلغ. الاعلانات لموقعها لافلامها - التي كثيراً ما تحمل صورتها - معلقة على لوحة طولها 48 قدم في ساحة التايمز Times Square في مدينة نيويورك. Playboy TV يستضيف برنامج تلفزيوني باسم جينا نجم الجنس الأمريكي (Jenna's American Sex Star) الذي فيه يتنافس ممثلون اباحيون جدد على عقد مع شركة نادي جينا. جيمسون أيضاً مشهورة بسبب نجاحها في الانتقال من مشهورة اباحية إلى شخصية مشهورة، ابتداءً بدورها في فيلم Private Parts سنة 1997 لHoward Stern. استمرت بالظهور في قناة قناة E! التلفزيونية، تمثيل صوتي في لعبة Grand Theft Auto: Vice City التي حازت عليها جائزة سنة 2002، ودورها في برنامج Mister Sterling في محطة هيئة الإذاعة الوطنية سنة 2003. ترجمتها الذاتية -كيف تمارس الحب مثل الممثلة الاباحية: قصة تحذيرية- الذي نُشر سنة 2004 ظل في لائحة الكتب الأكثر مبيعاً في نيويورك لمدة ستة اسابيع.","الزوج":"براد آرمسترونغ (1996–2001)","الوزن":"50 كيلوغرام","المهنة":["مخرجة أفلام","وممثلة إباحية","ورائدة أعمال","وراقصة تعري","وممثلة","وكاتبة سير ذاتية","وسيدة أعمال","وعارضة","وعارضة إغراء","ومنتجة أفلام","وممثلة أفلام","وممثلة صوت"]}