{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/56/Jane_Fonda_Cannes_nineties.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1937","ممثلات حائزات على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة","أشخاص اعتنقوا المسيحية","أعضاء ستوديو الممثلين","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل إيطالي","أمريكيون من أصل كندي فرنسي","أمريكيون من أصل نرويجي","أمريكيون من أصل هولندي","أهداف الكوينتيليبرو","اشتراكيون أمريكيون","حائزون على ديفيد دي دوناتيلو","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","ديمقراطيون من ولاية نيويورك","فائزات بجائزة بافتا لأفضل ممثلة","فنانون نسويون","كتاب من أتلانتا (جورجيا)","كتاب من مدينة نيويورك","مسيحيون أمريكيون","ممارسو التأمل التجاوزي","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات حائزات على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثلة","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من أصل ألماني","ممثلات من أصل إيطالي","ممثلات من أصل بريطاني","ممثلات من أصل هولندي","ممثلات من ولاية نيويورك","مواليد في نيويورك","ناجون من سرطان الثدي","ناشطات أمريكيات","ناشطو حركة الحقوق المدنية","ناشطو حقوق إل جي بي تي أمريكيون","ناشطون أمريكيون ناهضوا حرب العراق","ناشطون أمريكيون ناهضوا حرب فيتنام","نسويون أمريكيون"],"أبناء":["تروي غاريتي","وماري وليامز"],"الحزب":"الحزب الديمقراطي","الشريك":["روجر فادم (1965 - 1973)","تيم هايدن (1973 - 1990)","تيد تيرنر (1991 - 2001)"],"الأب":"هنري فوندا","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"كلية فاساررابطة طلاب الفن في نيويورك","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["21 ديسمبر 1937 (العمر 81 سنة)","مدينة نيويورك","الولايات المتحدة الأمريكية"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","مشكلة صحية":"هشاشة العظامسرطان الثدي","الاسم عند الولادة":"لايدي جاين سيموور فوندا","أخوة وأخوات":"بيتر فوندا","عدد الأولاد":"3","سنوات النشاط":"1959 - الآن","ملخص":"جين فوندا أو جاين فوندا بالإنجليزية:Jane Fonda. (مواليد 21 ديسمبر 1937 مدينة نيويورك، الولايات المتحدة). ممثلة أمريكية حائزة على جائزة الأوسكار، كاتبة، ناشطة سياسة، عارضة أزياء وخبيرة لياقة بدنية. وهي ابنة الممثل الأمريكي الراحل هنري فوندا. بدأ نجمها بالصعود لدرجة الشهرة في فترة الستينيات في أفلام من قبيل Barbarella وCat Ballou،حصلت على جائزتين من جوائز الأكاديمية (الأوسكار)، كما حازت عدة جوائز أخرى وترشيحات. أعلنت اعتزامها التوقف عن التمثيل في 1991 وعبرت مراراً عن عدم عودتها للتمثيل مجدداً. إلا أنها عادت للتمثيل في 2005 في دور -الحماة المتسلطة- في فيلم Monster-in-Law، ولاحقا في فيلم Georgia Rule الذي وزع في 2007. أيضا قامت بإنتاج وتصوير عدة تمرينات للياقة البدنية في الفترة بين 1982 و1995.","الزوج":"روجر فاديم (1965–1973)توم هايدن (1973–1990)تد تيرنر (1991–2001)","الأم":"فرانسيس فورد سيمور","السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","المهنة":["ممثلة أفلام","وكاتِبة","وممثلة مسرحية","وعارضة","وممثلة","ومنتجة أفلام","وممثلة تلفزيونية","وكاتبة سير ذاتية"]}