{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/74/Hassen_el_Fad_2.jpg/2000px-Hassen_el_Fad_2.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1962","أشخاص من الدار البيضاء","كوميديون مغاربة","ممثلو أفلام مغاربة","ممثلو تلفزيون مغاربة","ممثلون مغاربة في القرن 21","مواليد في الدار البيضاء"],"الجنسية":"المغرب","ملخص":"حسن الفد ممثل مغربي ولد بتاريخ 24 نوفمبر 1962 بمدينة الدار البيضاء. معروف بشخصيته المرحة. سنة 1999، تعاون الفد لأول مرة مع قناة الأولى لعرض مقاطع كوميدية قصيرة بداية شهر رمضان تحت عنوان وجهي فوجهك، وبعد نجاح السلسلة أصبح حسن الفد نجما رمضانيا معروفا ليظهر بعدها في عدة أعمال سينمائية وتلفزية وأيضا في المسرح. وفي سنة 2013 ظهر الفد بشخصية في سلسلة لكوبل رفقة الفنانة دنيا بوتازوت الذي وضح منه بعض الأمور بطريقة كوميديا شعبية. وفي سنة 2014 ظهر بالجزء الثاني لهذه السلسلة. حسن الفد ظهر بسلسلة جديدة سنة 2015 ألا وهي كبور ولحبيب الجزء الأول ثم سنة 2016 ظهر رفقة الممثلة نرجس النجار في سلسلة نرجس وحسن وفي سنة 2017 ظهر بكثرة كمُعْلِنْ لصالح شركة إنوي.","الميلاد":["24 نوفمبر 1962 (العمر 56 سنة)","الدار البيضاء"],"المهنة":"ممثل"}