{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/8b/Hossein_Shahabi.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1967","أشخاص من تبريز","خريجو جامعة طهران","فرس","كتاب سيناريو إيرانيون","محررو أفلام إيرانيون","مخرجو أفلام إيرانيون","مخرجو أفلام باللغة الفارسية","مخرجون حائزون على جائزة الدب الفضي لأفضل مخرج","مسلمون إيرانيون","منتجو أفلام إيرانيون","مواليد 1387 هـ","مواليد في تبريز"],"سنوات النشاط":"1967 - حاليًا","الجنسية":"إيراني","أبناء":"سیاوش","ملخص":"حسين شهابي هو مخرج سينمائي ومنتج أفلام وكاتب سيناريو إيراني. وُلد في عام 1967 في مدينة تبريز الإيرانية. بعد أن تخرّج من جامعة طهران في مجال الموسيقى الكلاسيكية، عمل بضع سنوات في مجال إعطاء دروس خصوصية في الموسيقى. عام 1996، أنتج أول فيلم قصير له بمناسبة الذكرى المئوية للسينما، وحاز على جائزة من المهرجان الذي تمّ تنظيمه للمناسبة نفسها. ومنذ ذلك الحين، كتب وأخرج وأنتج 20 فيلماً قصيراً، 10 أفلام خيالية (للبيع على شكل شريط مصوّر في السوق الإيراني) وثلاثة للإنتاج السينمائي، وقد حاز البعض منها على جوائز ضمن مهرجانات محلية ودولية كانت بداية نجاحه الباهر من خلال فيلم -اليوم المشرق- (روز روشن) في عام 2013، وقد لقي ردوداً إيجابية من النقّاد وتمّ ترشيحه لأربع فئات ضمن مهرجان أفلام فجر في طهران (فبراير 2013) وحاز على دبلومَين شرفيّين. كان العرض الأول لهذا الفيلم في مسابقة مهرجان -مار دلبلاتا- وفاز بجائزة -أستور- كما عُرض في مهرجانات دولية هامة منها في سيد ناي أستراليا بوسطن وهيوستن و واشنطن ولوس أنجلوس وجامعة -رايس- وجامعة -UCAL- في الولايات المتحدة الأميركية. كما فاز بجائزة أفضل إخراج وأفضل فيلم في مهرجان الأفلام الرابع والعشرين في إيران ومن مركز أفلام شيكاغو","المدرسة الأم":"جامعة طهران","الموقع":"/http://www.imdb.com/name/nm6745899","الميلاد":["23 سبتمبر 1967 (العمر 51 سنة)","تبريز","إيران"],"المهنة":["مخرج أفلام","وكاتب سيناريو","ومونتير","وخطاط","ومصور","ومصور سينمائي","وملحن","وشاعر"]}