{"صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1951","وفيات 2014","إعلاميون مصريون","شعراء وشاعرات مصريون","ملحنون مصريون","ممثلو أفلام مصريون","ممثلو تلفزيون مصريون","ممثلون مصريون","مواليد 1370 هـ","قادة فرق موسيقية مصريون","وفيات 1435 هـ","وفيات ناجمة عن الأمراض القلبية الوعائية في مصر"],"سبب الوفاة":"مرض قلبي وعائي","الجنسية":"مصر","الزوجة":"سحر رامي","أبناء":["يوسف","سالم"],"الوفاة":["17 مايو 2014 (63 سنة)","منزله بالريف الأوروبي"],"ملخص":"حسين الامام (8 فبراير 1951 - 17 مايو 2014)، ملحن وموزع وكاتب أغاني وكاتب سيناريو وحوار وممثل مصري ومقدم برامج ومغنى. هو ابن المخرج حسن الإمام وشقيق الموسيقى مودى الإمام. متزوج من الممثلة سحر رامي. لديه ولدين، هما : يوسف، وسالم. قدم هو وأخوه مودي الامام العديد من الألحان والألبومات الغنائية، وكون معه ثنائي غنائي وموسيقي ; حتى وصلت أعمالهم إلى خمسة ألبومات غنائية، وتلحين موسيقى أفلام : كابوريا واستاكوزا وغيرها من الأفلام. اقتصر نشاطه في الفترة الأخيرة في وضع ألحان لمسرحيات. ووضع ألحانا بلون جديد لبعض المسرحيات، مثل : باللو وألاباندا ولما بابا ينام وللكبار فقط على مسرح الدولة. وقرر في الفترة الأخيرة الابتعاد عن النمط التجاري في وضع الألحان للأفلام، وعمل بعض الألحان من تأليفه وبحريته، نظراً لامتلاكه استوديو خاص به. تُوفِّيَ عن عمر يناهز 63 عامًا بمنزله بالريف الأوروبي على إثر أزمة قلبية مفاجئة وحادة للغاية قبل وصول سيارة الإسعاف. خريج كلية الفنون الجميلة قسم ديكور عام 1974","تاريخ الميلاد":"8 فبراير 1951(1951-02-08)","السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","والدان":"حسن الإمام","المهنة":["مقدم تلفزيوني","وملحن","وممثل","وممثل تلفزيوني"]}