{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1934","أشخاص من مصر الجديدة","عائلة حسن يوسف","ممثلو أفلام مصريون","ممثلون مصريون في القرن 21","مواليد 1353 هـ","ممثلون مصريون في القرن 20"],"الجنسية":"مصر","الزوجة":"شمس البارودي","أبناء":"ناريمان و محمود و عمر و عبدالله","الشريك":["محمد عوض","يوسف فخر الدين"],"الاسم عند الولادة":"حسن يوسف حسن","سنوات النشاط":"1959 - حتى الآن","ملخص":"حسن يوسف (10 ديسمبر 1934 - ???)، ممثل مصري. مثل وأخرج العديد من الأفلام. اشتهر في الستينيات بأدوار -الولد الشقي-، واتجه للإخراج في السبعينيات حيث أخرج عدة أفلام مثّل في بعضها وشاركت في بطولة معظمها زوجته شمس البارودي. ومن تلك الأفلام ما اعترضت عليها رقابة المصنفات الفنية، مثل فيلم الجبان والحب. كما قدم عدة أعمال تليفزيونية ومسرحية أشهرها دوره في مسلسل ليالي الحلمية ودوره في مسلسل إمام الدعاة عن قصة حياة الشيخ محمد متولي الشعراوي.الذي تألق فيه","تاريخ الميلاد":"10 ديسمبر 1934 (العمر 84 سنة)","السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":["ممثل","ومخرج أفلام"]}