{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1952","أشخاص من الدار البيضاء","مخرجو أفلام مغاربة","ممثلون وممثلات مغاربة","مواليد 1371 هـ","مواليد في الدار البيضاء"],"الجنسية":"المغرب","أبناء":"المخرجين سهيل نوري و عماد نوري.","ملخص":"ولد المخرج والممثل المغربي حكيم نوري في الدار البيضاء (المغرب) سنة (10 سبتمبر 1952) وهو والد المخرجين سهيل نوري وعماد نوري. يعتبر من أبرز المخرجين في الساحة السينيمائية المغربية المشهود لهم بالاحترام والتفوق كما أن له العديد من الأفلام التلفزيونية و السينمائية الذي أخرجها و لعب فيها أحيانا دور البطولة. ٱنتخب رئيسا للغرفة المغربية لتقنيي الفيلم من 1992 إلى 1997، بعدها شغل منصب نائب رئيس الغرفة المغربية لمنتجي الأفلام إلى سنة 2001. وحاليا هو عضو دائم في مكتب الغرفة المغربية لمنتجي الأفلام.","الميلاد":["14 أبريل 1952 (العمر 67 سنة)","الدار البيضاء","(المغرب)"],"السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":["مخرج أفلام","وممثل"]}