{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["أشخاص من إسطنبول","أشخاص من سيواس","خريجو جامعة أنقرة","ممثلات أفلام تركيات","ممثلات تركيات في القرن 20","مواليد 1962","مواليد في سيواس"],"الجنسية":"تركيا","اللغات المحكية أو المكتوبة":"التركية","المدرسة الأم":"جامعة أنقرة","الميلاد":["20 فبراير عام 1962 ( 52عام )","سيواس - تركيا"],"الأدوار المهمة":"الفاحشة 2009 - الخالدون 2005- كايجوسوز عبدال 2002 - ماذا فعل لك الرجل الصغير 2000 - وحيد القرن 1999- حرب الأب 1994- الزوج البكم للزوجة المحتالة 1988 - الغيور 1987 - الصديق 1987 - عزيزي عثمان 1984 - كاراجا أوغلان 1983-الجسم ( 2012 )- عصر الخزامي ، 2010 – 2013 – ثلاثة قرود ، 2008 – حريم السلطان ، 2003 – الثلج الملون ، 2002 – أخر شعور للأب ، 2002 – هوانم فيرهوندا ، 1993 – الفأس المجنون ، 1993 – أحلام أليف ، 1992","الاسم عند الولادة":"خديجة أصلان","سنوات النشاط":"1993 حتى اليوم","ملخص":"خديجة أصلان ( اسمها السابق : خديجة أصلان كاليلي ) ( ولدت في 20 فبراير عام 1962 في مدينة سيواس ) ممثلة تركية. تٌشتهر خديجة أصلان بأدوارها في مسلسلات مثل - هوانم فيرهوندا و أخر شعور للأب و تٌشتهر أيضاً بدورها في فيلم بعنوان - ثلاثة قرود - حيث أخرجه نوري بيلجي جيلان. درست عائشة أصلان في مدرسة سيواس الثانوية. وتخرجت من المعهد الموسيقي للدولة بجامعة أنقرة في عام 1983. وفي عام 1986 دخلت عائشة أصلان مسرح الدولة بإزمير و أصبحت ممثلة محترفة. ثم بعد ذلك شغلت خديجة أصلان منصباً في مسرح الدولة بأنقرة. و قد جسدت خديجة أصلان شخصة نجلاء الابنة الأرطنسية للعائلة وذلك في مسلسل - هوانم فيرهوندا - حيث أنه قد مثل به ممثلي مسرح الدولة و فقد أهميته في أنقرة في هذه الفترة. ثم بعد ذلك انتقلت خديجة أصلان إلى مسرح الدولة بإسطنبول ومثلت في مسلسل أخر شعور للأب بالجزء الخامس عقب مسلسلات مثل - حريم السلطان ، و الثلج الملون -. وقد مثلت خديجة أصلان في مسرحيات مثل - الخالدون ، و ماذا فعل لك الرجل الصغير ، و كاراجا أوغلان و المفتش -. و قد مثلت خديجة أصلان بشخصية زمرد تاشكيران في مسلسل بعنوان - آخر عصر للنبات الخزامي -. جسدت خديجة أصلان شخصية هاجر شخصية الخمس سيدات وذلك في فيلم - ثلاثة قرود - حيث أنه الفيلم الروائي الطويل الرابع لنوري بيلجي جيلان. و كان هذا الفيلم هو أول فيلم سينمائي. وقد اختار إبرو جيلان الممثلة خديجة أصلان في نهاية البحث الذي أجٌري بين الممثلين المحترفيين و الهواة من أجل هذا الدور.","الديانة":"مسلمة","الزوج":"رنان كاليلي","السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","أسماء أخرى":"خديجة أصلان كاليلي","المهنة":"ممثلة مسرحية و سينمائية و ممثلة مسلسلات"}