{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"خوليان الياس خيل بلتران","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a2/Julian_Gil_en_Israel_2015.jpg","كلمات مفتاحية":["أرجنتينيون مهاجرون إلى بورتوريكو","أمريكيون من أصل بورتوريكي","بورتوريكيون","عارضو أزياء أرجنتينيون","عارضو أزياء بورتوريكيون","عارضو أزياء ذكور في القرن 20","عارضو أزياء ذكور في القرن 21","مسرحيون بورتوريكيون","ممثلو أفلام بورتوريكيون","ممثلو تلفزيون بورتوريكيون","ممثلون من بوينس آيرس","ممثلون وممثلات أرجنتينيون","مهاجرون إلى الولايات المتحدة","مواليد 1970","مواليد في بوينس آيرس"],"الجنسية":"بورتوريكو","ملخص":"خوليان إلياس خيل بلتران (من مواليد 13 يونيو 1970) هو ممثل وعارض بورتوريكي أرجنتيني المولد. وهو يقيم في ميامي، فلوريدا. خوليان خيل ولد في الأرجنتين هو أصله من بورتوريكو وعاش لفترة في فنزويلا ولديه اثنين من الأخوات. في بداية التسعينات، دخل في عرض الأزياء. عمل في عروض الازياء بجميع أنحاء أمريكا اللاتينية وظهر في المجلات الكبرى. هذا وقدم له الفرصة لتوسيع مسيرته في التمثيل. وبدأت التمثيل في المسرح والسينما، والتلفزيون في بورتوريكو. مثل خوليان خيل في مسلسلات والمسرحيات وأفلام، ومن مسلسلاته التي تم عرضها على شاشات العربية مسلسل سحر الحب التي تم عرض المسلسل على قناة أبوظبي عام 2011,قلوب لاتعرف الحب في عام 2014.","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["13 يونيو 1970 (العمر 43)","بوينس آيرس","الأرجنتين"],"المهنة":["ممثل","وعارض","وممثل تلفزيوني"]}