{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d1/Jess_Franco_2008.jpg","كلمات مفتاحية":["إسبان من أصل كوبي","إسبان من أصل مكسيكي","مخرجو أفلام إباحية إسبان","مخرجو أفلام باللغة الألمانية","مخرجو أفلام رعب","مخرجو أفلام من مدريد","مخرجون إسبان","مصورون سينمائيون إسبان","ممثلو أفلام إسبان","منتجو أفلام إسبان","مواليد 1930","مواليد في مدريد","وفيات 2013","وفيات بسبب النزف الدماغي","وفيات في مالقة"],"الجنسية":"إسبانيا","الزوجة":"لينا روماى (25 أبريل 2008–15 فبراير 2012)","الوفاة":["2 أبريل 2013","مالقة","إسبانيا"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":["الألمانية","والإسبانية"],"الميلاد":["12 مايو 1930","مدريد","إسبانيا"],"الاسم عند الولادة":"خيسوس فرانكو مانيرا","سبب الوفاة":"نزف مخي","سنوات النشاط":"1953- 2013","ملخص":"خيسوس فرانكو (بالإسبانية: Jesús Franco) كاتب ومخرج، ومصور سينمائي وممثل إسباني، وُلد في 12 ماية عام 1930. ونعته أكاديمية الفنون بالقول «أنه المخرج غزير الإنتاج والمنتج والممثل وخبير المونتاج والموسيقي.» وشددت الجمعية العامة للمؤلفين والناشرين على أن فرانكو كان مبدعًا مبتكرًا، حيث يعد مخرجًا له مرجعية في صناعة الأفلام الإسبانية من الدرجة الثانية. وكانت أعماله دومًا تثير ردود فعل مختلفة؛ فهو كان ينفذ أفلامصا من نوع وسطي تميزت بين الإباحية والإرهاب. وقد اضطرته أفلامه الاستفزازية إلى اختيار طريق المنفى في عهد الجنرال الديكتاتور فرانثيسكو فرانكو. وقد حصل على جائزة غويا الفخرية في عام 2009. وتوفي في مالقة في 2 أبريل 2013 عن عمر ناهز الثانية والثمانين عامًا.","السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":["مخرج أفلام","وكاتب سيناريو","وصانع أفلام","وممثل","ومنتج أفلام","ومصور سينمائي","ومونتير","وممثل أفلام","ومخرج","وملحن","ومشغل كاميرا"]}