{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1965","كتاب من نوروولك (كونيتيكت)","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام أمريكيون من أصل إيطالي","مخرجو أفلام رعب","مخرجو أفلام من كونيتيكت","مخرجو تلفزيون أمريكيون","مواليد في نوروولك"],"ملخص":"د. ج. كاروسو (بالإنجليزية: D. J. Caruso) هو مخرج ومنتج أمريكي من نوروالك، كونيتيكت. كاروسو قام بإخراج أفلام عديدة مثل.كما قام بإخراج العديد من الحلقات التليفزيونية في مسلسلات مثل الدرع (مسلسل)، Over There، سمولفيل، Dark Angel وVR.5. تزوج كاروسو من هولى كيوسبيرت في 6 يوليو 1991 ولديهما أربعة أطفال. ظهر كاروسو كحكم ضيف في On the Lot الذي يتبع شبكة FOX في حلقة مايو 29/28.","الميلاد":["17 يناير 1965 (العمر 54 سنة)","نوروالك","كونيتيكت"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["منتج أفلام","ومخرج أفلام"]}