{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Dane Jeffrey Cook)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/0f/Dane_Cook_ComicCon.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1972","أمريكيون من أصل أيرلندي","رومان كاثوليك أمريكيون","فكاهيون أمريكيون","كتاب وكاتبات سيناريو أمريكيون","كوميديو ستاند أب أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون من ماساتشوستس","مخرجو أفلام أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون أمريكيون من ولاية ماساتشوستس","ممثلون من كامبريدج (ماساتشوستس)","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","مواليد في بوسطن"],"الطول":"6.0 قدم","ملخص":"داين جيفرى كوك (ولد في 18 مارس 1972) هو مؤد أمريكي للمواقف الكوميدية وممثل أفلام. وأصدر خمسة ألبومات كوميديا : ضار إذا ما ابتلع ؛ الانتقام ؛ حلقة مفرغة ؛ التقريبية حول حواف :وكان أداء حي من ماديسون سكوير غاردن، وحادث منعزل. أصبح ألبوم انتقام من أعلى الالبومات خلال 28 عاما [3] وأحرزالبلاتينيوم مرتين. [4]أدى كوك عرضا خاصا لقناة إتش بي أو في خريف عام 2006، والحلقة المفرغة، على دي في دي خاص بعنوان التقريبية حول حواف (التي تم تضمينها في الألبوم الذي يحمل نفس الاسم)، والتي قام بها في العديد من مرات ظهوره على التلفزيون. [5]","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["18 مارس 1972 (العمر 47 سنة)","بوسطن"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل صوت","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","وكاتب سيناريو","ومنتج أفلام"]}