{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/bf/Darren_Aronofsky_GIFF_2013.jpeg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1969","خريجو جامعة هارفارد","كتاب أمريكيون يهود","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من ولاية نيويورك","كتاب من بروكلين","كتاب وكاتبات سيناريو أمريكيون يهود","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام من مدينة نيويورك","مخرجو فيديوهات موسيقية أمريكيون","ملحدون أمريكيون","منتجو أفلام أمريكيون","مواليد في بروكلين","مواليد في نيويورك","يهود أمريكيون"],"الجنسية":"الولايات المتحدة","الزوجة":["ريتشل وايز (2001-2010)","براندي آن ميبرادت (2012-حتّى الآن)"],"أبناء":"1","الشريك":"ريتشل وايز (2001–2010)جينيفر لورنس (2016–2017)","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة هارفاردمعهد الكونسرفتوار","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["12 فبراير 1969 (العمر 50 سنة)","بروكلين","نيويورك","الولايات المتحدة"],"أعمال بارزة":["مرثية حلم","وبلاك سوان"],"اللغة الأم":"الإنجليزية","سنوات النشاط":"1998 - حتى الآن","ملخص":"دارين أرنوفسكي (بالإنجليزية: Darren Aronofsky) ولد في 12 فبراير 1969, هو مخرج أفلام أمريكي، حضر جامعة هارفارد لدراسة نظرية الأفلام، يعد أرنوفسكي واحدا من أشهر المخرجين في الولايات المتحدة الأمريكية، كانت بدايته في فيلم pi الذي أخرجه عام 1998, ثم أخرج فيلم الدراما Requiem for a Dream عام 2000, وتوقف بعدها لمدة 6 سنوات، ثم أخرج فيلم النافورة عام 2006 من بطولة هيو جاكمان وراشيل وايز. وفي عام 2008 قام بإخراج فيلم المصارع الذي حاز على اعجاب النقاد وحصل على إيرادات جيدة، وهو من بطولة ميكي رورك وماريزا تومي وكليهما حصل على ترشيح لجائزة الأوسكار، وحصل روك على جائزة الغولدن غلوب لأفضل ممثل. وفي عام 2010 اخرج فيلم البجعة السوداء من بطولي ناتالي بورتمان، وقد حصل الفيلم على 5 ترشيحات لجائزة الأوسكار من بينها أفضل مخرج، و4 ترشيحات أيضاً لجائزة الغولدن غلوب، و3 ترشيحات لجوائز نقابة ممثلي الشاشة. فيلمه السادس نوح، صدر في 28 مارس، 2014.فيلمه السابع mother صدر عام 2017","المهنة":["منتج أفلام","ومخرج أفلام","وكاتب سيناريو","وكاتب","وممثل أفلام"]}