{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Dallas Mark Roberts)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/47/Dallas_Roberts_%2844159186012%29.jpg/1211px-Dallas_Roberts_%2844159186012%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1970","خريجو مدرسة جوليارد","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من ساراسوتا","ممثلون من هيوستن، تكساس","ممثلون من ولاية فلوريدا","مواليد في هيوستن (تكساس)"],"سنوات النشاط":"1995-الآن","الجنسية":"الولايات المتحدة","الزوجة":"كريستين جونز","ملخص":"دالاس روبرتس (بالإنجليزية: Dallas Roberts) ممثل أمريكي مواليد 10 مايو 1970 في هيوستن، تكساس، الولايات المتحدة، تم انتقل إلى ساراسوتا بولاية فلوريدا، حيث تخرج من ساراسوتا في مدرسة ثانوية في عام 1988 تم قبول روبرتس إلى مدرسة جوليارد في مدينة نيويورك، حيث تخرج في عام 1994 شعبة الدراما في المجموعة 23. بدأ مسيرته الفنية عام 1995. سكن في مدينة نيويورك، حيث كان يظهر بانتظام في العروض المسرحية. . في الموسيقى الهادئة آدم راب، والذي كان رشح لجائزة مكتب الدراما. للعب في الموسم الثالث من المسلسل التلفزيوني الرعب بعد المروع من افلامة السير على الخط كلمة إل الموتى السائرون نادي دالاس للمشترين الرمادي و عمل فيلم مع مايكل كننغهام في نهاية العالم قام ببطولة سلسلة AMC روبيكون الأصلي كما مايلز فيدلر، وهو محلل استخبارات في عبقرية فكرية الوطني .","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"مدرسة جوليارد","الميلاد":["10 مايو 1970 (العمر 49 سنة)","هيوستن، تكساس","الولايات المتحدة"],"المهنة":"ممثل"}