{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/6e/Daniel_Radcliffe_SDCC_2015.png","كلمات مفتاحية":["مواليد 1989","جوائز اختيار المراهقين","أشخاص من هامرسميث","إنجليز من أصل أيرلندي","إنجليز من أصل أيرلندي شمالي","إنجليز من أصل يهودي بولندي","إنجليز من أصل يهودي جنوب أفريقي","إنجليز من أصل يهودي روسي","بريطانيون من أصل يهودي","دعاة الجمهورية في المملكة المتحدة","دعاة الجمهورية في إنجلترا","شخصيات حزب العمال البريطاني","لاأدريون إنجليز","لاأدريون بريطانيون","مسرحيون إنجليز","مغتربون إنجليز في الولايات المتحدة","ملحدون إنجليز","ملحدون يهود","ممثلو أفلام إنجليز","ممثلو أفلام من لندن","ممثلو تلفزيون إنجليز","ممثلو مسرحيات موسيقية إنجليز","ممثلو هاري بوتر","ممثلون أطفال إنجليز","ممثلون إنجليز","ممثلون إنجليز في القرن 20","ممثلون إنجليز في القرن 21","ممثلون بريطانيون مغتربون في الولايات المتحدة","ممثلون وممثلات بريطانيون","ممثلون وممثلات يهود","مواليد في هامرسميث","ناشطو الإلحاد","ناشطو إل جي بي تي","ناشطو إل جي بي تي من إنجلترا","نقاد الأديان"],"الجنسية":"المملكة المتحدة","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["23 يوليو 1989 (العمر 30 سنة)","فولهام، لندن","إنجلترا"],"الإقامة":"مانهاتن","الأدوار المهمة":"هاري بوتر","مشكلة صحية":"خلل أداء تنموي","الاسم عند الولادة":"دانيال جاكوب رادكليف","أعمال بارزة":"هاري بوتر","سنوات النشاط":"1999 - الآن","الطول":"1.65 متر","ملخص":"دانيال جاكوب رادكليف (مواليد 23 يوليو 1989 فولهام، لندن) هو ممثل إنجليزي قام بأداء دور البطولة في الشخصية الخيالية السينمائية هاري بوتر. وقد بلغت ثروته نتيجة لذلك نحو 23 مليون جنيه إسترليني (أي أكثر من 27 مليون يورو)، ولكنه خصص جزءاً من هذه الأموال لصالح المؤسسات الخيرية. وترجع بداياته المهنية لعام 1998 عندما قام بالتمثيل في الفيلم التلفازي ديفيد كوبرفيلد المبني على رواية بنفس الاسم لتشارلز ديكنز. وبعد ذلك ظهر لأول مرة عام 2001 في فيلم خياط بنما ، وظهر في أفلام أخرى أيضاً مثل فيلم ديسمبر بويز، والفيلم التلفازي ابني جاك. وفي عام 2007 لعب دوراً في العمل المسرحي -إيكوس- للكاتب المسرحي بيتر شافر والذي شارك فيه بشخصية -ألان سترانغ-. تلقى دانيال الأستحسانات في كل من إنجلترا والولايات المتحدة بالإضافة إلى حصوله على العديد من الجوائز المختلفة والامتيازات. وعلى الجانب الآخر خُيل له أنه سيكون كاتب سيناريو أو مخرج. وعبر أيضاً عن ميلهِ نحو الموسيقى بالرغم من عملهِ بالتمثيل. وفي مارس 2011، قام رادكليف بإعادة إحياء مسرحية برودواي الموسيقية بعنوان: -كيف تنجح في عملك بدون محاولة حقيقية-، وفي عام 2012 لعب دوراً في فيلم المرأة ذات الرداء الأسود. ولقد عاش رادكليف السنوات الأولى من حياتهِ في منطقة فولهام في جنوب غرب لندن؛ وقد صرح بأنه مشجع متعصب لنادي فولهام لكرة القدم.","الديانة":"إلحاد","السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":["ممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","وممثل طفل","ومغني","وممثل مسرحي"]}