{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/8b/Dalida_Khalil.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1988","أشخاص من زغرتا","أعضاء نقابة الفنانين المحترفين في لبنان","راقصات لبنانيات","مغنيات في القرن 21","مغنيات لبنانيات","ممثلات تلفزيون لبنانيات"],"الجنسية":"لبنانية","الأب":"أنطوان خليل","الميلاد":["16 فبراير 1988 (العمر 31 سنة)","مزرعة النهر","لبنان"],"الاسم عند الولادة":"داليدا أنطوان خليل","سنوات النشاط":"2007 - حتى الآن","الطول":"1.65 م (5 قدم 5 بوصة)","ملخص":"داليدا خليل بالإنجليزية ( Dalida Khalil ) من (مواليد 16 فبراير، العام 1988 ) وهي ممثلة ومغنية وراقصة لبنانية متعددة المواهب. كانت بدايتها الفنية في العام 2007، وحققت أعمالها شهرة كبيرة وواسعة في الوطن العربي؛ ومن أهم أعمالها مسلسل -حلوة وكذابة- سنة 2013 ومسلسل دوائر حب سنة 2015. تميزت داليدا خليل بإدخالها نوعًا جديدًا في التمثيل وأثْرت الساحة الفنية اللبنانية والعربية بأعمالها الناجحة. كما ومثلت داليدا خليل في أكثر من 19 مسلسلاً لبنانيًا وعربيًا، والجدير بالذكر أنها ظهرت للمرة الأولى في مسلسل -فيفتي فيفتي- العام 2007. حصلت داليدا خليل خلال مسيرتها الفنية الناجحة على جوائز عديدة في مشوارها الفني، مِنها (جائزة الـ Murex d'Or) كأفضل ممثلة صاعدة سنة 2012. ومن الجدير ذكره أنها شاركت في العديد من الأعمال منذ ظهور أول عمل لها -مسلسل فيفتي فيفتي- سنة 2007 وحتى آخر أعمالها - مسلسل العرّاب - سنة 2015 ومسلسل أمير الليل مع البوب ستار رامي عياش(Pop Star Ramy Ayach) سنة 2016-2017. استطاعت داليدا في فترة وجيزة أن تكسب قلوب المشاهدين وأن تشكّل لنفسها خطًا لا يشبه سواها.","الديانة":"المسيحية","أسماء أخرى":"ملكة الدراما اللبنانية - ملكة جمال الشمال عام 2003","المهنة":"ممثلة - مغنية - راقصة"}