{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Danieldaekimgfdl.PNG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1968","أشخاص من بوسان","أشخاص من هونولولو (هاواي)","أمريكيون متجنسون","خريجو كلية برين ماور","خريجو كلية هافرفورد","خريجو مدرسة تيش العليا للفنون","كوريون جنوبيون مهاجرون إلى الولايات المتحدة","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو ألعاب فيديو أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرحيات موسيقية أمريكيون","ممثلو مسلسل لوست","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون أمريكيون من أصل كوري","ممثلون من هونولولو","ممثلون من ولاية بنسيلفانيا","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","مواليد في بوسان"],"ملخص":"ممثل كوري وُلد في 4 أغسطس/آب بكوريا الجنوبية، ثم انتقل هو وعائلته إلى الولايات المتحدة الأمريكية ليقطن في ولاية -بنسلفانيا-. ظهر -دانيال- في أعمال تلفزيونية مهمة، منها: -ملاك (مسلسل)-، و-24 (مسلسل)-، و-المسحورات-، و-فوياجر-، و-ستار تريك-، و-إي آر (توضيح)-، و-ساينفلد-، إضافة إلى أعمال مميزة، غير أن رصيده السينمائي يُعَد متواضعًا؛ لاهتمامه بالأعمال التلفزيونية؛ فقد شارك في فيلم -الرجل العنكبوت 2 (فيلم)- كعالم يعمل في مختبر الدكتور -أوكتافيوس-. وظهر في فيلم -Crush- أيضًا الحائز جائزة أوسكار لأفضل صورة -تصوير-. على صعيد المسرح، لعب -دانيال- دور ملك سيام في مسرحية -الملك وأنا- في مسرح ألبرت الملكي بإنجلترا. كما لعب دوراً مميزاً في مسلسل لوست.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"كلية هارفاردكلية برين ماورمدرسة تيش العليا للفنون","الموقع":"الموقع الرسمي (الإنجليزية)","الميلاد":["4 أغسطس 1968 (العمر 51 سنة)","بوسان","كوريا الجنوبية"],"الإقامة":"هونولولو","مواطنة":"الولايات المتحدة كوريا الجنوبية","المهنة":["ممثل","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","وممثل صوت"]}