{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/1d/Daniel_Bruehl_6021.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1978","أشخاص من كولن","ألمان من أصل إسباني","ألمان من أصل برازيلي","إسبان من أصل ألماني","إسبان من أصل برازيلي","برازيليون من أصل ألماني","برازيليون من أصل إسباني","حائزون على جائزة الفيلم الأوروبي لأفضل ممثل","ممثلو أفلام ألمانيون","ممثلو أفلام برازيليون","ممثلون ألمانيون في القرن 20","ممثلون ألمانيون في القرن 21","ممثلون من برشلونة","ممثلون وممثلات إسبانيون في القرن 20","ممثلون وممثلات إسبانيون في القرن 21","ممثلون وممثلات برازيليون في القرن 20","ممثلون وممثلات برازيليون في القرن 21","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21"],"الجنسية":["ألمانيا","إسبانيا"],"ملخص":"دانيال سيزار مارتين برول غونزاليس دومينغو (بالإنجليزية: Daniel César Martín Brühl González Domingo) (مواليد 16 يونيو 1978) هو ممثل ألماني-أسباني المولد. هو بدء مسيرته الفنية منذ الطفولة عندما شارك في الأوبرا الصابونية الألمانية -الحب المحرم- (Verbotene Liebe) في 1995. سطع نجم دانيال في 2003 عندما شارك في فيلم الكوميديا والدراما الألماني وداعا لينين، حيث نال جائزة الفيلم الأوروبي لأفضل ممثل وجائزة الفيلم الألماني لأفضل ممثل. شارك برول في العديد من الأعمال في أوروبا وأمريكا وبعدة لغات. ظهر في أفلام مثل قد ولت الأعوام السمينة وسيدات في لافندر وعيد ميلاد مجيد (Merry Christmas). هو يتقن اللغة الألمانية والأنكليزية والأسبانية والفرنسية والكتلونية. برول قدم للسينما الأمريكية عن طريق فيلم أوغاد مجهولون للمخرج كوينتن تارانتينو. في 2013 شارك في اندفاع والملكية الخامسة، حيث جسد في الأخير دور المتحدث السابق لموقع ويكيليكس دانيال دامشايت بيرغ.","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الكتالونية","والإسبانية"],"الميلاد":["16 يونيو 1978 (العمر 41 سنة)","برشلونة"],"الإقامة":"برلين","السينما.كوم":["صفحته على السينما.كوم","وصفحته على السينما.كوم"],"المهنة":["ممثل","وكاتب غير روائي","وكاتب","وممثل أفلام"]}