{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e0/Daniel_Day-Lewis%2C_Jaguar%2C_Mille_Miglia_2013_cropped.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1957","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","فرسان المملكة المتحدة","زملاء الأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم","أشخاص من غرينتش","أشخاص من مقاطعة ويكلاو","أيرلنديون متجنسون","أيرلنديون من أصل إنجليزي","أيرلنديون من أصل يهودي بولندي","إنجليز مغتربون في أيرلندا","إنجليز من أصل أيرلندي","إنجليز من أصل يهودي","إنجليز من أصل يهودي بولندي","إنجليز من أصل يهودي لاتفي","بريطانيون من أصل أيرلندي","بريطانيون من أصل إنجليزي","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","لاأدريون أيرلنديون","لاأدريون إنجليز","لاأدريون يهود","مسرحيون إنجليز","مغتربون إنجليز في الولايات المتحدة","ممثلو أفلام أيرلنديون","ممثلو أفلام إنجليز","ممثلو أفلام من لندن","ممثلو تلفزيون أيرلنديون","ممثلو تلفزيون إنجليز","ممثلو مسرح أيرلنديون","ممثلون أيرلنديون في القرن 20","ممثلون إنجليز في القرن 20","ممثلون إنجليز في القرن 21","ممثلون إيرلنديون في القرن 21","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل دراما","ممثلون حائزون على درجة فارس البريطانية","ممثلون ذكور من كينت","ممثلون من كنت","ممثلون وممثلات بريطانيون","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","ممثلون وممثلات يهود","مواليد في لندن","يهود إنجليز"],"عضو في":"الأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم","الزوجة":"ريبيكا ميلير (1996 – )","الشريك":"إيزابيل أدجاني (1989–1994)","الأب":"سيسيل داي","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["29 أبريل 1957 (العمر 62 سنة)","لندن","المملكة المتحدة"],"الإقامة":"مقاطعة ويكلاو","مواطنة":"جمهورية أيرلندا المملكة المتحدة","الاسم عند الولادة":"دانيال دي لويس","أعمال بارزة":["قدمي اليسرى","وباسم الأب","وآخر الموهيكان","وعصابات نيويورك","وستسيل الدماء","ولينكون"],"عدد الأولاد":"3","سنوات النشاط":"1970 – 2017","ملخص":"السير دانيال دي لويس (بالإنجليزية: Daniel Day-Lewis) ممثل إنجليزي ولد في 29 أبريل 1957 بلندن، إنجلترا. وهو ابن الشاعر الأيرلندي سيسل دي لويس. داي لويس هو أول ممثل في تاريخ جوائز الأوسكار يفوز بجائزة الأوسكار لأفضل ممثل بدور رئيسي ثلاث مرات. ظهر في عدة أفلام منها قدمي اليسرى و عصابات نيويورك و سوف يكون هناك دم و لينكولن. ويعد دي لويس أحد أفضل الممثلين في تاريخ السينما البريطانية والعالمية. في 2012 اختارته مجلة تايم كأفضل ممثل في العالم.","المهنة":"ممثل"}