{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e3/Danny_Glover_portrait%2C_January_14%2C_2008.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1946","أشخاص من سان فرانسيسكو (كاليفورنيا)","مخرجو أفلام أمريكيون أفارقة","مخرجو أفلام من كاليفورنيا","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أفارقة","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من سان فرانسيسكو","ممثلون من ولاية كاليفورنيا","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","منتجو أفلام أمريكيون","منتجو تلفزيون أمريكيون","منتجو تلفزيون من كاليفورنيا","مواليد في سان فرانسيسكو","ناشطو حقوق مدنية أمريكيون","ناشطون أمريكيون مناهضون للحرب","ناشطون من كاليفورنيا"],"الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","ملخص":"داني غلوفر (بالإنجليزية: Danny Glover) ممثل أميركي من أصل أفريقي ،ولد في سان فرانسيسكو ، كاليفورنيا ، بالولايات المتحدة الأمريكية. داني غلوفر هو ابن سان فرانسيسكو المولود عام 1946 لأبوين يعملان بالبريد. درس بجامعة سان فرانسيسكو حيث التقى بزميلته أساكا بوماني، التي تزوجها عام 1975، وسرعان ما أصبح ناشطا في الجماعات الساعية لتحسين حياة الأمريكيين السود. التحق غلوفر بورشة الممثلين السود، حيث تعلم أصول فن التمثيل، واستقال من عمله الإداري ليقف على خشبة المسرح للمرة الأولى في مدينة لوس أنجلوس. عانى غلوفر في شبابه من نوبات الصرع، نجح بعد ذلك في التغلب عليها من خلال طريقة ذهنية في التركيز، يقول إنها اكتشفها بنفسه، وإنها أقرب إلى التنويم المغناطيسي الذاتي، ويؤكد غلوفر إن نوبات الصرع لم تعرف طريقها إليه منذ كان في الخامسة والثلاثين. المشوار بدأ غلوفر تجربته السينمائية بفيلم الهروب من جزيرة ألكاتراث Escape from Alcatraz عام 1979، ثم اشتهر بدور رجل الشرطة في سلسلة أفلام السلاح القاتل، التي وضعته في مصاف كبار النجوم، وحققت أعلى الإيرادات. تنوع الأداء المقنع لغلوفر من الرومانسية (أماكن في القلب Places in the Heart) عام 1984، إلى الشرير في فيلم الشاهد Witness عام 1985، وأفلام أخرى مثل المفترس Predator واللون القرمزي The Color Purple وغيرهما. كما اشتهر غلوفر ممثلا في عدد من أفلام الأطفال. يتميز غلوفر بموهبة تمثيلية وفنية كبيرة، ويضعه جمهوره بين نجومه المحبوبين المثقفين.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة سان فرانسيسكو الرسمية","الميلاد":["22 يوليو 1946 (العمر 73 سنة)","سان فرانسيسكو"],"السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","مشكلة صحية":"صرع","المهنة":["ممثل","ومخرج أفلام","ومنتج أفلام","وممثل صوت","وممثل تعبيري","ومغني","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","وناشط سلام","ومخرج منفذ"]}