{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1966","مواليد في ممفيس (تينيسي)","آي كارلي","أشخاص من ممفيس (تينيسي)","خريجو جامعة هارفارد","دريك أند جوش","فيكتوريوس","كتاب أغان من تينيسي","كتاب تلفاز","كتاب تلفاز أمريكيون","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب وكاتبات أغان أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون من ممفيس (تينيسي)","ممثلون من ولاية تينيسي","منتجو أفلام من تينيسي","منتجو تلفزيون أمريكيون","نكلوديون"],"ملخص":"دان شنايدر (من مواليد 14 يناير 1966) هو ممثل وكاتب ومخرج ومنتج تلفزيوني أمريكي. ظهر شنايدر في أدوار ثانوية في عدد من الأفلام والعروض التلفزيونية في ثمانينيات وتسعينيات القرن العشرين، وكرس نفسه بعدها للعمل في الإنتاج خلف الكواليس. وهو الرئيس المشارك لشركة الإنتاج التلفزيوني Schneider's Bakery. ومن بين البرامج التي أنتجها أو شارك في إنتاجها: -أول ذات-، -برنامج أماندا-، -وات آي لايك أباوت يو-، -دريك آند جوش-، -زوي 101-، -آي كارلي-، -فيكتوريوس-، -سام أند كات-، -هنري البطل-، -مبتكري الألعاب-، -مغامرات طفل خطر-.","المدرسة الأم":"جامعة هارفاردجامعة ييل","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["14 يناير 1966 (العمر 53 سنة)","ممفيس، تينيسي"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["كاتب سيناريو","ومنتج أفلام","ومخرج أفلام","وممثل","وكاتب","وكاتب أغاني","وممثل تلفزيوني"]}