{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/3e/Dustin_Hoffman_Cannes.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1937","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","داستين هوفمان","أعضاء ستوديو الممثلين","أمريكيون من أصل يهودي","أمريكيون من أصل يهودي أوكراني","أمريكيون من أصل يهودي روماني","حائزون على جائزة آني","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","حائزون على جائزة دراما ديسك","حائزون على ديفيد دي دوناتيلو","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام من لوس أنجلوس","مكرمون من مركز كينيدي","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل دراما","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل كوميدي أو موسيقي (أفلام)","ممثلون كوميديون أمريكيون","ممثلون من ولاية كاليفورنيا","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","ممثلون يهود أمريكيون","مواليد في لوس أنجلوس","ناجون من السرطان","يهود أمريكيون"],"عضو في":"الأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم","الزوجة":"ليزا هوفمان (1980–)","أبناء":"جيك هوفمان","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"مدرسة نيبرهود للمسرح","الميلاد":["8 أغسطس 1937 (العمر 82 سنة)","لوس أنجليس","كاليفورنيا"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"داستين لي هوفمان","سنوات النشاط":"1967 - الآن","ملخص":"داستين هوفمان (بالإنجليزية: Dustin Hoffman) ممثل أمريكي، من مواليد 8 أغسطس 1937، فائز بجائزتي أوسكار؛ كأفضل ممثل عام 1980، عن فيلم (كرامر ضد كرامر). وأخرى عام 1989، عن فيلم (رجل المطر). كما حصل على ثلاث جوائز من الأكاديمية البريطانية لفنون الفيلم والتلفزيون؛ عام 1969 كأفضل صاعد عن فيلم (الخريج). وكأفضل ممثل مرتين، عام 1970 عن فيلم (كاوبوي منتصف الليل)، وعام 1984 عن فيلم (توتسي). وحصل أيضاً على خمسة جوائز غولدن غلوب.","المهنة":["ممثل أفلام","ومخرج أفلام","وممثل صوت","وممثل تعبيري","وممثل مسرحي","ومنتج أفلام","وممثل","ومنتج مسرحي","وممثل تلفزيوني"]}