{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"رندة عربيد","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مخرجات أفلام لبنانيات","مسيحيون لبنانيون","ممثلات أفلام لبنانيات","ممثلات لبنانيات في القرن 21","ممثلون وممثلات لبنانيون","مهاجرون لبنانيون إلى فرنسا","مواليد 1970","مواليد في بيروت"],"الجنسية":"لبنان فرنسا","ملخص":"دانيال عربيد كاتبة ومخرجة وممثلة لبنانية، ولدت في العاصمة اللبنانية -بيروت- في 26 أبريل 1970، وتركت لبنان خلال احتدام الحرب الأهلية اللبنانية في عام 1987 متجهة إلى الإقامة في فرنسا،. ، شاركت افلامها الروائية والتسجيلية في العديد من المهرجانات الفنية العالمية وحصلت على العديد من الجوائز. ، وتُعرف في فرنسا كمخرجة فرنسية لا كمخرجة لبنانية. ساهمت في تشكيل الثورة السينمائية الأنثوية في لبنان مع منتصف تسعينات القرن الماضي ضمن جيل من المخرجات اللبنانيات الذي يضم نادين لبكي وجوسلين صعب وليلى عساف ولارا سابا وغيرهن،أثارت أفلامها ضجة في البلدان العربية نظرا إلى أفكارها الجريئة والمتحررة، ومناقشتها مواضيع جدلية والتوقيت الذي تصدر فيه وتتناول في أعمالها الحب والجنس والحرب واللذة والهوية . وقدمت افلامها في عدد من المهرجانات العالمية خصوصا مهرجان كان السينمائي ومهرجان لوكارنو ولقيت اعمالها في الغرب ترحيبا من وسائل الاعلام.","الميلاد":["26 ابريل 1970","بيروت"],"المهنة":["مخرجة أفلام","وكاتبة سيناريو","وممثلة"]}