{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a6/Duraid_Lahham.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1934","حاملو وسام الاستحقاق السوري","دريد لحام","ممثلون عرب","أشخاص من دمشق","حاصلون على وسام الاستحقاق (لبنان)","سفراء الأمم المتحدة للنوايا الحسنة","سوريون من أصل لبناني","شيعة سوريون","صانعو أفلام سوريون","كوميديون سوريون","كوميديون مسلمون","مخرجو أفلام سوريون","مسرحيون سوريون","ممثلو أفلام سوريون","ممثلو تلفزيون سوريون","مواليد 1352 هـ"],"الجنسية":"سوريا","الموقع":"Duraidlahham.com","الميلاد":["31 يناير 1934 (العمر 85 سنة)","دمشق","سوريا"],"الأدوار المهمة":"غوار الطوشة","الاسم عند الولادة":"دريد محمد حسن لحام","سنوات النشاط":"1958 -حتى الان","ملخص":"دريد لحّام (31 يناير 1934 -)، من مواليد حي الأمين في دمشق القديمة. ممثل كوميدي ودرامي سوري. وسفير النوايا الحسنة في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا لليونيسيف لكنه استقال من منصبه بسبب الحرب على لبنان 2006. عرف بشخصية كارلوس عازف الجيتارالمكسيكي الذي يغني بالإسبانية والعربية، إلا انه اشتهر خاصة بشخصية -غوار الطوشة- الكوميدية، التي أداها في معظم أعماله الفنية.","الديانة":"الإسلام","السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","أسماء أخرى":"غوار","المهنة":["مخرج أفلام","وممثل تلفزيوني"]}