{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/42/Denzel_Washington.jpeg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1954","مواليد في ماونت فيرنون (نيويورك)","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل مساعد","حائزون على جائزة غولدن غلوب","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","حائزون على جائزة الأوسكار","أشخاص من ماونت فيرنون (نيويورك)","أمريكيون أفارقة مسيحيون","حائزون على جائزة توني","خريجو جامعة فوردهام","خمسينيون أمريكيون","لاعبو كرة سلة أمريكيون","لاعبو كرة سلة من ولاية نيويورك","لاعبو هجوم خلفي (كرة السلة)","مخرجو أفلام أمريكيون أفارقة","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام من ولاية نيويورك","مسيحيو القرن 20","مسيحيو القرن 21","مسيحيون أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون أفارقة","ممثلون أمريكيون شكسبيريون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون حائزون على جائزة الدب الفضي لأفضل ممثل","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل دراما","ممثلون من ولاية نيويورك"],"الرياضة":"كرة السلة","عضو في":"الأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم","أبناء":["جون ديفيد واشنطن","كاتيا","أوليفيا (twin)","مالكوم (توأم)"],"الحزب":"الحزب الجمهوري الكاليفورني","شهادة جامعية":"بكالوريوس في الفنون","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة فوردهام","الميلاد":["28 ديسمبر 1954 (العمر 64 سنة)","مونت فيرنون، نيويورك"],"الإقامة":"بيفرلي هيلز كاليفورنيا","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"دنزل هايس واشنطن جونيور.","عدد الأولاد":"4","سنوات النشاط":"1977-الوقت الحالي","الثروة":"150000000 دولار أمريكي (2014)","ملخص":"دنزل واشنطن (بالإنجليزية: Denzel Washington) هو أحد الممثلين الكبار في هوليوود ويعد كذلك من الممثلين الجادين في لهجتهم ومع ذلك تكمن لديه الموهبة والانسجام في كافة أدواره المليئة بالدراما والإثارة والكوميديا. حصل على جائزة سيسيل ب. دوميل الإنجاز مدى الحياة في حفل توزيع جوائز الغولدن غلوب الثالث والسبعون. تقديرًا لعدد من بطولاته في العديد من الأفلام المتميزة، مثل -Philadelphia-، -Malcolm X-، و-Man on Fire-. ولد دنزل واشنطن في 28 ديسمبر 1954 وعندما بلغ الرابعة عشر من عمره أرسل مع شقيقته الكبرى إلى مدرسة خاصة، وفي سنة 1977 درس الصحافة وتخرج من كلية (فوردهم) وسافر بعد ذلك إلى سان فرانسيسكو حيث قبل في مدرسة المسرح هناك، واستمر في الدراسة لمدة عام، ثم بدأ بالاشتراك في بعض من المسلسلات التلفزيونية هنا وهناك، حتى أنتج فيلم الطلاب (دبوت) في سنة 1979.","بلد الرياضة":"الولايات المتحدة","أسماء أخرى":"Dee, Denzel Washingtozel","تخصص أكاديمي":"صحافة","المهنة":["مخرج أفلام","ومنتج أفلام","ولاعب كرة سلة","وممثل أفلام","وناطق رسمي","وممثل مسرحي","وممثل تلفزيوني","وسياسي","وكاتب سيناريو","وممثل"]}