{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"دوغلاس جون بوث","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/81/Douglas_Booth_-_February_2011_-_crop.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1992","أشخاص من سيفينواكس","أشخاص يعانون من عسر القراءة","إنجليز من أصل إسباني","إنجليز من أصل هولندي","رجال نسويون","عارضو أزياء إنجليز","ممثلو أفلام إنجليز","ممثلو أفلام من لندن","ممثلو تلفزيون إنجليز","ممثلون أطفال إنجليز","ممثلون إنجليز في القرن 21","ممثلون ذكور من كينت","ممثلون من كنت","نسويون إنجليزيون","نسويون بريطانيون"],"سنوات النشاط":"2009-الآن","الجنسية":"المملكة المتحدة","ملخص":"دوغلاس جون بوث الشهير بدوغلاس بوث هو ممثل بريطاني ولد يوم 9 يوليو 1992 في لندن، إنجلترا، الممكلة المتحدة. كانت والدته فيفيان رسامة وكان والده سيمون بوث خبير مالي. نشأ دوغلاس في جرينويتش، لندن ولكن في عمر ال10 انتقل لكينت. التحق دوغلاس بمدرسة سولفيلد وكان يعاني من عسر القراءة وظل بطيء في القراءة حتى سن العاشرة. كان دوغلاس يواجه صعوبة في الدراسة وكان يضطر لبذل مجهود أكبر من زملائه. كان دوغلاس يعزف البوق وهو طفل وظهر اهتمامه بالدراما في سن الثانية عشر بعد مشاركته في مسرحية مدرسية بعنوان (Agamemnon). التحق بالمسرح الوطني للشباب وهو في سن الثالثة عشر بالإضافة إلى مشاركته في مدرسة جيلدهول للموسيقى والدراما. انضم دوغلاس لوكالة كيرتس براون للتمثيل وهو في سن الخامسة عشر. بدأ دوغلاس مشواره الفني عام 2006 من خلال فيلم (Hunters of the Kahri)، بعد ذلك عام 2009 شارك في فليم (From Time to Time). تنوعت أدواره بعد ذلك من خلال عدد من المسلسلات والأفلام التلفزيونية حتى شارك عام 2013 في دور روميو في فيلم (Romeo and Juliet). في عام 2014 شارك دوغلاس بوث في فيلمي (Noah) و(Jupiter Ascending).وهو الفاعل الإنجليزية. وقال انه جاء لأول مرة انتباه الجمهور إلى متابعة أدائه كما بوي جورج في فيلم بي بي سي الثانية قلقة بشأن بوي (2010). كما أنه تألق في التعديلات بي بي سي من توقعات كبيرة وكريستوفر والرقيقة (كلا 2011). في عام 2013، تألق بوث في فيلم التكيف كارلو Carlei من روميو وجولييت. في عام 2014، وبدا أنه في نوح دارين أرونوفسكي واعمال الشغب نادي لون Scherfig، وفي عام 2015، شارك في بطولته في وWachowskis -جوبيتر تصاعدي، وفي عام 2017 شارك ببطولة فيلم مع حبي فينسنت.","الميلاد":["9 يوليو 1992 (العمر 27 سنة)","غرينتش"],"الإقامة":"لندن","المهنة":"ممثل"}