{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["أفلام حائزة على جائزة الأوسكار لأفضل فيلم رسوم متحركة","أشخاص من غلينوود (آيوا)","أعلام ديزني","خريجو جامعة أيوا","رسامو رسوم متحركة أمريكيون","كتاب سيناريو أمريكيون","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام رسوم متحركة أمريكيون","مخرجو أفلام من آيوا","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلون من ولاية آيوا","مواليد 1969","مواليد في غلينوود (آيوا)"],"ملخص":"دون هول (بالإنجليزية: Don Hall) هو مخرج وكاتب أمريكي في استديوهات والت ديزني للرسوم المتحركة. عرف كمخرج مشارك في فيلم ويني الدبدوب (2011)، وفيلم الأبطال الستة (2014)، والتي كانت مستوحاة من مارفل كومكس التي تحمل نفس الاسم. فيلم الأبطال الستة فاز بجائزة أوسكار أفضل فيلم رسوم متحركة في عام 2015. تخرج دون من جامعة أيوا حاصلا على شهادة البكالوريوس في الفنون الجميلة في الرسم والتصوير.","المدرسة الأم":"جامعة آيوا","الميلاد":["القرن 20","غلينوود"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["مخرج","كاتب سيناريو"]}