{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/3e/David_Wark_Griffith_1916.jpg/1380px-David_Wark_Griffith_1916.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1875","وفيات 1948","ديفيد غريفيث","أشخاص من مقاطعة أولدهام، كنتاكي","أمريكيون من أصل ويلزي","تاريخ وثقافة هوليوود","حائزون على جائزة الأوسكار الفخرية","رواد السينما","فنانون من لوس أنجلوس","فنانون من لويفيل (كنتاكي)","مخرجو أفلام صامتة","مخرجو أفلام من كنتاكي","مخرجو أفلام من لوس أنجلوس","مدافن في كنتاكي","منتجو أفلام أمريكيون","مواليد في لا غرانغ (كنتاكي)","ميثوديون أمريكيون","وفيات بسبب السكتة","وفيات في هوليوود","يونايتد آرتيست"],"الجنسية":"الولايات المتحدة","الزوجة":["ليندا أرفيدسون (1906-1936)","إفلين بالدوين (1936-1947)"],"الوفاة":["23 يوليو 1948 (73 سنة)","هوليوود"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["22 يناير 1875(1875-01-22)","كنتاكي"],"مجال العمل":"سينما صامتة","الاسم عند الولادة":"ديفيد وارك غريفيث","مكان الدفن":"كنتاكي","أعمال بارزة":"ولادة أمة","سبب الوفاة":"نزف مخي","اللغة الأم":"الإنجليزية","سنوات النشاط":"1908 - 1931","ملخص":"ديفيد وارك غريفيث (1875-1948) مخرج سينمائي أمريكي. يعتبر رائد من رواد السينما الحديثة. ويعد من أبرز المخرجين في تاريخ السينما. ساهم في تطوير مجالات الإخراج والتصوير سينمائي والمونتاج. بدأ في مجال السينما عام 1908، وقدم مجموعة كبيرة من الأفلام القصيرة التي تتراوح مدتها من 15 إلى 18 دقيقة. بلغ مجموع الأفلام القصير التي قدمها حتى عام 1913 حوالي 450 فيلما قصيرا. كان أول من استخدم أسلوب التقريب وأسلوب الاسترجاع الفني والتشويق وتحريك الكاميرا. وهو صاحب فكرة اللقطات المتقاطعة أو المونتاج المتوازي. أسس عام 1919 مع شارلي شابلن وآخرين استوديو مجموعة الفنانون. وهو أحد مؤسسي أكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة. أشهر أفلامه الفيلم الصامت مولد أمة عام 1915. حيث استخدم في تصوير الفيلم تقنيات متقدمة وأسلوبا روائيا جديدا. وقد ساهمت شعبية الفيلم في تقدم ثم سيطرة مجال الأفلام الطويلة في الولايات المتحدة. عام 1916 قدم فيلمه الملحمي المعروف ذو الإنتاج الضخم تعصب، الذي يعتبر من أهم الأفلام عموما.","السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":["مخرج أفلام","وممثل","ومنتج أفلام","وكاتب سيناريو","ومونتير","ومخرج منفذ"]}