{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1975","فرنسيون من أصل جزائري","مغنو راب فرنسيون","مغنو راب من فال دو مارن (إقليم فرنسي)","مواليد 1395 هـ"],"ملخص":"ديمون وان (بالفرنسية Demon One) (اسمه الحقيقي Hakim Sid) رابر فرنسي من أصل جزائري. ولد في شوازي لو روا، فال دو مارن وهي من ضواحي باريس الجنوبية من والد جزائري وأم فرنسية. بدأ الراب منذ صغره خصوصا بعد تعرّفه على Mansa Konaté ويعرف باسم MS. شكّل مع Landry Delica المعروف بالاسم الفني Dry ثنائي راب شهير باسم Intouchable. بالإضافة إلى مشاركاته في Intouchable له أعمال منفردة، وأعمال أخرى بالتعاون مع أعضاء آخرين في مجموعة Mafia K'1 Fry وهي تضم مجموعة كبيرة من الرابرز الفرنسيين من أصول مختلفة وكلها من ضواحي باريس. ومن الأغاني المشتركة مع أعضاء المجموعة أعمالا مع OGB، 113، LIM، Selim du 9.4 وغيرهم.","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":"2 يوليو 1975 (العمر 44 سنة)","مواطنة":"فرنسا","المهنة":["رابر","وممثل"]}