{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/7d/Dylan_O%27Brien_by_Gage_Skidmore_2.jpg/1559px-Dylan_O%27Brien_by_Gage_Skidmore_2.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1991","أشخاص من هيرموسا بيتش (كاليفورنيا)","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إسباني","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل إيطالي","طبالو روك أمريكيون","طبالون أمريكيون في القرن 21","طبالون في القرن 21","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل إيطالي","ممثلون من مدينة نيويورك","ممثلون من مقاطعة لوس أنجلوس، كاليفورنيا","ممثلون من ولاية نيوجيرسي","مواليد في نيويورك","موسيقيون أمريكيون","موسيقيون ذكور في القرن 21","موسيقيون من مدينة نيويورك","موسيقيون من مقاطعة لوس أنجلوس، كاليفورنيا","موسيقيون من نيوجيرسي","موسيقيون وموسيقيات أمريكيون"],"سنوات النشاط":"2011 - الحاضر","ملخص":"ديلن أوبراين (بالإنجليزية: Dylan O'Brien) هو ممثل أمريكي ولد في نيويورك في 26 أغسطس 1991. هو معروف بدور ستايلز في مسلسل ذئب مراهق. لعب دور البطولة في فيلم الرومانسية المرة الأولى (2012) مع بريت روبرتسون، وفيلم الخيال العلمي عداء المتاهة. ديلن أوبراين كان في علاقة مع الممثلة بريت روبرتسون منذ أن تقابلا أثناء تصوير المرة الأولى في 2012 حتى 2018 .","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["26 أغسطس 1991 (العمر 28 سنة)","نيويورك"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":"ممثل"}