{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Jayceon Terrell Taylor)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/5/5c/The_Game_2016.jpg/1244px-The_Game_2016.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1979","أصحاب أعمال من لوس أنجلوس","أمريكيون من أصل أمريكي أصلي","أمريكيون من أصل مكسيكي","حائزون على جوائز الموسيقى العالمية","مغنو راب أفارقة أمريكيون","مغنو راب أمريكيون في القرن 21","مغنو راب غانغستا","مغنو راب من لوس أنجلوس","مغنو ومغنيات راب أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أفارقة","ممثلون من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","مواليد في كومبتون (كاليفورنيا)","موسيقيو هيب هوب الساحل الغربي","موسيقيون ذكور في القرن 21","موسيقيون من كومبتون (كاليفورنيا)","ناجون من إطلاق نار أمريكيون"],"ملخص":"جايسون تيريل تايلور (ولد 29 نوفمبر 1979)، المعروف باسمه ذا غيم، هو مغني راب وممثل. عرف ذا غيم بأنه أحد أبرز مغني الراب في الساحل الغربي، وكونه واحد من اكتشافات دكتور دري. ولد في كومبتون، كاليفورنيا، وأصدر أول شريط في مسيرته بعنوان «يو نو وات إت إز» في عام 2002، بعد توقيعه صفقة قياسية مع تسجيلات أفترماث إنترتينمت. صعد إلى الشهرة في عام 2005 مع نجاح ألبومه الأول ذا دكمنتري (الوثائقي) عام 2005، وحصل على نجاح عالي بعد ألبومه الثاني دكتر أدفكت (محامي الطبيب) في 2006. اعتمد ألبومه الأول بشهادة البلاتنيوم من قبل رابطة صناعة التسجيلات الأمريكية في مارس 2005.","المدرسة الأم":"مدرسة كومبتون الثانوية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["29 نوفمبر 1979 (العمر 39 سنة)","كومبتون، كاليفورنيا"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["رابر","ومغني","وممثل تلفزيوني","ومشاهير","وممثل أفلام","ومنتج أسطوانات"]}