{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"Hossein Khosrow Vaziri، حسین خسرو علي وزیری","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/07/IronSheik6.13.09ByLuigiNovi1.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1940","أمريكيون متجنسون","حراس الشخصيات","رياضيون مغتربون من أصل إيراني","رياضيون من طهران","شيعة أمريكيون","شيعة إيرانيون","عسكريون إيرانيون","كوميديو ستاند أب إيرانيون","مدربو مصارعة محترفة","مصارعون رياضيون أمريكيون","مصارعون رياضيون إيرانيون","مصارعون محترفون أمريكيون","مصارعون محترفون إيرانيون","مصارعون ومصارعات","مهاجرون إيرانيون إلى الولايات المتحدة","مواليد 1359 هـ","مواليد 1942","مواليد 1943","مواليد في طهران"],"الطول":"183 سنتيمتر","ملخص":"حسين خسرو علي وزيري (ولد في 15 مارس 1943، في طهران)، المعروف بلقب ذي آيرون شيك (The Iron Sheik) أي -الشيخ الحديدي-، هو مصارع إيراني سابق، احترف في المصارعة العالمية الترفيهية (WWE) واتحادات أخرى.اكتشفت موهبته في أولمبياد عام 1972 في ميونخ. بعد ذلك هاجر إلى الولايات المتحدة وعاش في مينيسوتا. في عام 1978، ظهر بلقب -حسين العظيم- في بطولة كندا للثنائي، واستطاع الفوز بتلك البطولة. في عام 1979 انتقل إلى المصارعة العالمية الترفيهية، وفاز بأول بطولة باتل رويال في ماديسن سكوير غاردن. بعدما غادر الاتحاد رجع إليه مرة أخرى عام 1983 ونافس بوب بكلاند الذي كان يعتبر من أشهر المصارعين في تلك الفترة واستطاع الانتصار عليه وحصل على أعلى حزام في الاتحاد. بعد ذلك خسره أمام هلك هوغن، وانضم إلى المصارع نيكولاي فولكوف. شارك معه في أول بطولة ريسلمينيا، وفازا ببطولة الثنائي. غادر الاتحاد مرة أخرى وعاد في العقد 1991، وشارك مع الفريق العراقي أثناء حرب الخليج المكون من المصارع الأسطورة عدنان القيسي وعدوه السابق العريف سلوتر في بطولة summerslam 1991 ضد هالك هوجان والتمت وريور ثم اعتزل في عام 1992. عرف أيضاً بلقب -العربي- وكان يرتدي أزياء عربية، رغم أنه ليس من أصول عربية. في اتحاد المصارعة العالمية الترفيهية (WWE) فاز ببطولة الاتحاد وبطولة الثنائي مرة واحدة، ودخل قاعة الشهرة (Hall of Fame) عام 2005.","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["15 مارس 1940 (العمر 79 سنة)","طهران"],"الوزن":"119 كيلوغرام","مواطنة":"الولايات المتحدة إيران","المهنة":["مصارع محترف","وممثل","ومصارع رياضي"]}