{"صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1991","أشخاص من مقاطعة جنوب غرب","ممثلو تلفزيون هنود","ممثلون من دلهي","ممثلون هنود في القرن 21","ممثلون وممثلات هنود"],"سنوات النشاط":"2006-الآن","ملخص":"راجات توكاس (بالهندية: Rajat Tokas) هو ممثل هندي بدأ مسيرته الفنية عام 2006. ابوه شجعه على العمل بالتمثيل. وهو في عمر15 اخذه إلى مومباي ابوة ترك عمله من اجل مستقبل راجات وبدا العمل في الافلام والتليفزيون في ادوار صغيرة. التعليم المؤهل: المدرسه العليا RK بورام، دلهي الحاله الاجتماعيه: متزوج شارشاتى نيار وتمت الخطبه في 9 ابريل 2014 بعد شهور فليله من الواعدة عمرها(28-29)سنه والزواج كان 30 يناير2015 الجوائز :اخد 28 جائزة منهم 5 جوائز عن دور أكبر فقط الديانة=هندوسي","الميلاد":["19 يوليو 1991 (العمر 28 سنة)","دلهي","الهند"],"الإقامة":"مومباي","مواطنة":"الهند","المهنة":"ممثل"}