{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/73/Ranbir_Kapoor.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1982","مواليد في مومباي","جوائز الأكاديمية الدولية للفيلم الهندي","بنجابيون","حائزون على جوائز فيلم فير","راقصون هنود","ممثلو أفلام هنود","ممثلون بوليوديون","ممثلون في السينما الهندية","ممثلون من مومباي"],"الأب":"ريشي كابور","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الهندية","المدرسة الأم":"مسرح لي ستراسبرغ ومعهد السينما","الميلاد":["28 سبتمبر 1982 (37 سنة)","مومباي"],"مواطنة":"الهند","اللغة الأم":"الهندية","ملخص":"رانبير كابور (بالهندية: रणबीर कपूर)، من مواليد 28 سبتمبر، 1982 في مومباي، ماهاراشترا، الهند) هو ممثل هندي ظهر بعدة أفلام في بوليوود. كان أول ظهور له في فيلم ساواريا وحصل فيه على جائزة فيلم فير لأفضل ممثل صاعد. كما أنه أحد مالكي نادي مومباي سيتي لكرة القدم. وبالنسبة للشريك فإنها كانت الممثلة ديبيكا بادوكون منذ أن عمل معها في فيلم باتشنا اي هاسينو إلى عام 2013 عندما مثلا معا في فيلم -يه جافاني هاي ديفاني- ثم انفصلا وارتبط مع الممثلة كاترينا كيف ثم انفصلا و الآن له علاقة مع الممثلة الهندية عليا بهات","الأم":"نيتو سينغ","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["ممثل","وممثل أفلام","وعارض"]}