{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/1/13/Ray_Allen_2008-01-13.jpg/1342px-Ray_Allen_2008-01-13.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1975","أشخاص من ألتوس (أوكلاهوما)","أشخاص من مقاطعة سومتر، كارولاينا الجنوبية","أشخاص من ميرسيد (كاليفورنيا)","حائزون على ميداليات في الألعاب الأولمبية الصيفية 2000","فائزون بميداليات الألعاب الجامعية في كرة السلة","فائزون بميداليات ذهبية أولمبية من الولايات المتحدة في كرة سلة","فائزون بميداليات ذهبية في الألعاب الجامعية من الولايات المتحدة","لاعبو بوسطن سيلتكس","لاعبو سياتل سوبرسونيكس","لاعبو كرة سلة أمريكيون","لاعبو كرة سلة أمريكيون أفارقة","لاعبو كرة سلة في الألعاب الأولمبية الصيفية 2000","لاعبو كرة سلة مغتربون أمريكيون في ألمانيا","لاعبو كرة سلة مغتربون أمريكيون في المملكة المتحدة","لاعبو كرة سلة من كارولاينا الجنوبية","لاعبو كرة سلة من كاليفورنيا","لاعبو منتخب الولايات المتحدة لكرة السلة للرجال","لاعبو ميامي هيت","لاعبو ميلووكي باكز","مدافعون مسددون (كرة السلة)","مواليد في ميرسيد (كاليفورنيا)"],"الرياضة":"كرة السلة","المدرسة الأم":"جامعة كونيتيكت","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["20 يوليو 1975 (العمر 44 سنة)","ميرسيد، كاليفورنيا"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Walter Ray Allen)","الطول":"196 سنتيمتر","ملخص":"وولتير راي ألين (ولد في 20 يوليو، 1975، في ميرسيد، كاليفورنيا) هو لاعب كرة سلة أمريكي محترف، يلعب لصالح بوسطن سلتكس في الدوري الأمريكي لكرة السلة للمحترفين (NBA) وحقق معهم بطولة عام 2008. يعد ألين من المعروفين بالتهديف بواسطة القفز، وخصوصاً من خارج منطقة الخصم (ثلاث نقاط). كان راي ألين لاعباً ناجحاً ضمن فريق جامعة كناتيكت من عام 1993 إلى 1996. حصل حينئذ على عدة جوائز من بينها أفضل لاعب كرة سلة في الولايات المتحدة عام 1995. في عام 1996 لعب لصالح ميلووكي باكز في دوري المحترفين الأمريكي. منذ 1997 ولسبعة أعوام، ثم انتقل إلى سياتل سوبرسونكس حتى عام 2007. حقق معدلات لا تقل عن 20 نقطة للمباراة. كان من بين منتخب الولايات المتحدة لكرة السلة الفائز بالميدالية الذهبية في أولمبياد سيدني عام 2000. في عام 2005 وقع عقداً مع نادي سياتل سوبرسونيكس لقاء 80 مليون دولار أمريكي لمدة خمسة أعوام. في موسم 2005 - 2006 كان معدل تهديفه 25.1 نقطة للمباراة.","الوزن":"93 كيلوغرام","بلد الرياضة":"الولايات المتحدة","المهنة":["لاعب كرة سلة","وممثل"]}