{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/28/Rani_Mukerji_promoting_Hichki_in_2018_%28cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1978","مواليد في مومباي","جوائز الأكاديمية الدولية للفيلم الهندي","بنغاليون","حائزون على جوائز فيلم فير","سياسيون هنود في القرن 20","سياسيون هنود في القرن 21","ممثلات أداء صوتي هنديات","ممثلات أفلام تاميلية","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات أفلام هندية","ممثلات بنغلاديشيات","ممثلات في السينما البنغاليه","ممثلات من كالكوتا","ممثلون بنغال","هندوس هنود"],"عدد الأولاد":"1","ملخص":"راني موخرجي (بالهندية: रानी मुखर्जी)، ولدت في 21 مارس 1978، في مومباي، ماهاراشترا، الهند، هي ممثلة هندية بدأت مسيرتها الفنية عام 1997. تعد وأحدة من أبرز نجمات بوليوود أصبحت من خلال مهنتها في التمثيل واحدة من أكثر المشاهير الرفيعي المستوى في الهند. حاصلة على 15جوائز فيلمفير من أصل 16 ترشيحا، و تتميز أدوارها بالخروج عن الصورة التقليدية للمرأة في التيار السائد للسينما الهندية. على الرغم من أن موخرجي ولدت لعائلة موخرجي-سامارث التي لها باع طويل في صناعة السينما، و كان والديها و أقاربها أعضاء في صناعة السينما الهندية، هي لم تكن تطمح لإمتهان هذا العمل.","الزوج":"أديتيا شوبرا (2014–)","الميلاد":["21 مارس 1978 (41 سنة)","مومباي"],"مواطنة":"الهند","المهنة":["ممثلة","وعارضة","وممثلة أفلام"]}