{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/53/Ray_Liotta_%288140672892%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1954","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","أشخاص من نيوآرك","أمريكيون متبنون","أمريكيون من أصل إسكتلندي أيرلندي","أمريكيون من أصل إيطالي","جمهوريون من ولاية نيو جيرسي","خريجو جامعة ميامي (فلوريدا)","رومان كاثوليك أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو ألعاب فيديو أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو سوب أوبرا أمريكيون","ممثلون أمريكيون ظهروا في مسلسلات تلفازية طويلة","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل إيطالي","ممثلون من نيوآرك (نيو جيرسي)","ممثلون من ولاية نيوجيرسي","مواليد في نيوآرك (نيو جيرسي)"],"الحزب":"الحزب الجمهوري","الشريك":"روز فاكوشتوسي","المدرسة الأم":"جامعة مياميمسرح لي ستراسبرغ ومعهد السينما","الميلاد":["18 ديسمبر 1954 (العمر 64 سنة)","نيوآرك، نيوجيرسي"],"الأدوار المهمة":"ممثل","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"رايموند ليوتا","سنوات النشاط":"1976 - الآن","ملخص":"ريموند ألين -راي- ليوتا (بالإنجليزية: Ray Liotta) ممثل أمريكي من مواليد 18 ديسمبر 1954. معروف لأدائه دور -هنري هيل- في فيلم الجريمة والدراما الشهير غودفيلاز للمخرج مارتن سكورسيزي و-شوليس جو جاكسون- (بالإنجليزية: Shoeless Joe Jackson) في فيلم -حقول الأحلام- (بالإنجليزية: Field of Dreams). حصل على جائزة الإيمي 2005 لأفضل ممثل ضيف شرف في مسلسل درامي عن دوره في مسلسل إي آر. كما معروف أيضاً لأدائه دور -تومي فيرسيتي- في لعبة الفيديو غراند ثفت أوتو: فايس سيتي.","المهنة":["ممثل","وممثل تعبيري","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","وممثل صوت","ومنتج أفلام"]}