{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Rami Said Malek)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/8e/Rami_Malek_in_2015_%282%29_%28cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1981","مواليد في لوس أنجلوس","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","أشخاص من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","أمريكيون من أصل قبطي","أمريكيون من أصل مصري","أمريكيون من أصل يوناني","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو ألعاب فيديو أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل دراما","ممثلون من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","ممثلون وممثلات أمريكيون","ممثلون وممثلات في القرن 21","مؤدو سيرك أمريكيون","ناشطو مكافحة الإيدز"],"ملخص":"رامي سعيد مالك (ولد في لوس أنجلوس 12 مايو 1981) هو ممثل أمريكي من أصول مصرية. بدأ حياته الفنية في عام 2004 وشارك في العديد من الأفلام والمسلسلات، حاز على عدة جوائز من بينها جائزة الأوسكار لأفضل ممثل، وجائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل في فيلم دراما، وجائزة البافتا لأفضل ممثل وجائزتي إيمي وجوائز أخرى. ولد وترعرع في لوس أنجلوس بكاليفورنيا، التحق مالك بجامعة إيفانسفيل في إنديانا، وتخرج منها بشهادة بكالوريوس في المسرح. أشتهر بدور إليوت ألدرسون في مسلسل السيد روبوت،على شبكة يو إس إيه نيتورك. أكسبه أداؤه في المسلسل جائزة اختيار النقاد للأفلام لأفضل ممثل وجائزة إيمي، وكذلك ترشيحات لجوائز من بينها غولدن غلوب لأفضل ممثل في مسلسل درامي، نقابة ممثلي الشاشة، وTCA. عمل في سلسلة من الأدوار المساعدة في السينما والتلفزيون، بما في ذلك ثلاثية ليلة في المتحف: (1 - 2 - 3) ومسلسل الهادئ (2010)، ثم ملحمة الشفق: بزوغ الفجر 2 (2012)، والفيلم الدرامي Short Term 12 (سنة 2013). في عام 2018، لعب مالك دور البطولة في فيلم سيرة ذاتية -افتتان البوهيمية-، وقام بتجسيد شخصية المغني الإنجليزي الشهير فريدي ميركوري، حصل أداؤه على إشادة النقاد وحاز على العديد من الجوائز والتكريمات، يعتبر أيضاً مالك من الداعين للتنوع في هوليوود نظرًا لكون أبويه مهاجرين، ويقوم باختيار الأدوار سعيًا لتحقيق هذه الغاية. يشارك رامي مالك في فيلم من السلسلة الشهيرة (جيمس بوند)، ومن المقرر عرضه في العام 2020.","المدرسة الأم":"جامعة إيفانسفيل","الميلاد":["12 مايو 1981 (38 سنة)","لوس أنجلوس"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","وتمثيل","وممثل صوت"]}