{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Ranveer_Singh_promoting_Bajirao_Mastani.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1985","مواليد في مومباي","رانفير سينغ","أشخاص من السند","حائزون على جوائز فيلم فير","خريجو جامعة إنديانا","راقصون هنود","ممثلو أفلام هنود","ممثلون في السينما الهندية","ممثلون من مومباي","ممثلون هنود في القرن 21"],"الزوجة":"ديبيكا بادوكون (14 نوفمبر 2018–)","ملخص":"رانفير سينغ (ولد: 6 يوليو 1985 - )هو ممثل هندي يعمل في بوليود. أراد رانفير سينغ أن يكون ممثل منذ طفولتة. على أية حال، أثناء أيامِ دراسته الجامعية شَعرَ بأنّ فكرةَ التمثيل كَانتْ بعيد المنال ورَكَّز على الكتابة المبدعةِ. بينما يُتابعُ درجةَ بكلوريوسِ في الآداب مِنْ جامعةِ إنديانا (بلومنغتن)، أصبحَ Singh مهتماً بالتمثيل ثانيةً وبعد رُجُوعه للهند، بَدأَ بالإختِبار للأدوارِ الرئيسيةِ في صناعة السينما الهندية. في 2010, اختبرَ سينغ للدورِ الرئيسيِ في أفلام ياش راج مشروع يسمى Band Baaja Baaraat، وتم اختياره لفلم الكوميديا الرومانسية ليلعب دور صبي يعمل في عالم التخطيط لحفلات الزفاف وتَطلّب من سينغ أن يكون مثلا للرجل من دلهي يدعى بيتو شارما. مخرج الفيلم، مانيش شارما، أرسله إلى حرم جامعة دلهي خلال استطلاع تابعة للفيلم، وهناك استلهم سينغ شخصيته للفيلم. بعد صدوره، أصبح Band Baaja Baaraat نجاحا نقديا وتجاريا، بتصوير رانفير سينغ لـبيتو تم مدحه من قبل النقاد. وقد ربْح جائزةِ Filmfare لأفضل ظهور لأول مرّةِ ذكرِ في جوائزِ Filmfare السادسة والخمسون. بعد Band Baaja Baaraat، استمرَّ سينغ تَجْريب أدوارِ جديدةِ — مثل الفنان المحتال في Ladies vs Ricky Bahl (2011)، والسارق المُتَنَكّر في لوتيرا — ووقّعَ عدد مِنْ الأفلامِ مَع مخرجين متنوعين.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الهندية","المدرسة الأم":"جامعة إنديانا","الميلاد":["6 يوليو 1985 (34 سنة)","مومباي"],"السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","مواطنة":"الهند","المهنة":["ممثل أفلام","ورابر"]}