{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/86/Ralph_Ineson.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1969","مسرحيون إنجليز","ممثلو أداء صوتي إنجليز","ممثلو أفلام إنجليز","ممثلو تلفزيون إنجليز","ممثلو راديو ذكور إنجليز","ممثلون إنجليز في القرن 20","ممثلون إنجليز في القرن 21","ممثلون من ليدز","مواليد في ليدز"],"ملخص":"رالف إنيسون هو ممثل بريطاني ولد في 15 ديسمبر 1969 فيليدز فيغرب يوركشير). وقد عرف بتجسيد دور شخصية كريس فيش في المسلسل التلفزيوني المكتب في سنة 2001 إلى 2003. تم اختياره للعب دور من جماعة أكلة الموت وجسد الشخصية أميكوس كاروا في فيلم هاري بوتر والأمير الهجين . وهو الفيلم السادس لسلسلة أفلام هاري بوتر . وأيظا لعب في الفيلم صراع العروش (الموسم الثاني) . في عام 2013. قام بتجسيد حركة القبطان تشارلز فاين في لعبة أساسنز كريد IV: بلاك فلاغ","المدرسة الأم":"جامعة لانكستر","الميلاد":["15 ديسمبر 1969 (العمر 49 سنة)","ليدز","إنجلترا"],"مواطنة":"المملكة المتحدة","المهنة":"ممثل"}