{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"رالف جورج ماتشيو جونيور","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/5/5f/Ralph_Macchio_by_Gage_Skidmore.jpg/1321px-Ralph_Macchio_by_Gage_Skidmore.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1961","أشخاص من لونغ آيلند","أشخاص من هنتنغتون (نيويورك)","أمريكيون من أصل إيطالي","أمريكيون من أصل يوناني","راقصون وراقصات أمريكيون","عارضو وعارضات أزياء أمريكيون","فنانون وفنانات أمريكيون","كوميديون وكوميديات أمريكيون","مشاركون أمريكيون في برامج تلفزيون الواقع","مغنون أمريكيون","مغنون من ولاية نيويورك","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل إيطالي","ممثلون من أصل يوناني","ممثلون من مدينة نيويورك","ممثلون من ولاية نيويورك","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","منتجو أفلام أمريكيون","مواليد في هنتنغتون (نيويورك)"],"سنوات النشاط":"1980 - الآن","أبناء":["جوليا (أبنة)","دانيال (أبن)"],"ملخص":"رالف جورج ماتشيو جونيور (بالإنجليزية: Ralph George Macchio, Jr) المعروف بـ(رالف ماتشيو) (ولد في 4 نوفمبر 1961، هنتنغتون، نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية)، مغني وممثل وراقص وعارض أزياء ومنتج أفلام أمريكي. وعُرف بتأديته لدور (دانيال لاروسو) في سلسلة الأفلام الدرامية -فتى الكاراتيه-، والذي ترشح فيها على جائزة أوسكار. وفي فبراير من عام 2011 انضم ماتشيو في موسم الثاني عشر من برنامج المسابقات الأمريكية رقص النجوم. وقال ماتشيو سوف يكون في شراكه مع الراقصة المحترفة كارينا سميرنوف. وفي نهاية الموسم احتل ماتشيو مع الراقصة كارينا سميرنوف المرتبة الرابعة .","الميلاد":["4 نوفمبر 1961 (العمر 57 سنة)","هنتنغتون","نيويورك","الولايات المتحدة الأمريكية"],"الإقامة":"لونغ آيلند","الأدوار المهمة":"دانيال لاروسو في سلسلة أفلام "فتى الكاراتيه"","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني","ومنتج أفلام"]}