{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Raj_Yadav.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1984","حائزون على جوائز فيلم فير","أشخاص من جورجاون","أشخاص من مومباي","خريجو جامعة دلهي","ممثلو أفلام هنود","ممثلون في السينما الهندية","ممثلون من هاريانا","ممثلون وممثلات في القرن 21","ممثلون وممثلات هنود","مواليد في جورجاون"],"الجنسية":"الهند","الشريك":"باتراليكا بول","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الهندية","المدرسة الأم":"جامعة دلهيمعهد السينما والتلفزيون الهندي","الميلاد":["31 أغسطس 1984 (العمر 35 سنة)","غورغاون، هاريانا","الهند"],"الاسم عند الولادة":"راجكومار ياداف","أعمال بارزة":"هاماري ادهوري كاهاني","سنوات النشاط":"2010 حتى الآن","الطول":"1.78 متر","ملخص":"راجكومار راو (بالهندية: राजकुमार राव) (ولد في 31 أغسطس 1984) هو ممثل هندي عُرِفَ بأعماله في السينما الهندية، بوليوود. بدأ مشواره الفني في بوليوود بفيلم حب جنس وخيانة. رُشح لجائزة فيلمفار فئة أفضل ممثل في دور ثانوي لأدائه الرائع في فلم كاي بو شي . فاز راو عام 2013 بجائزتيْ الفيلم الوطني لأفضل ممثل وفيلمفار فئة أفضل ممثل عن أدائه دور المحامي شاهِد عزمي في فيلم السيرة الذاتية شاهِد.","المهنة":"ممثل أفلام"}