{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Anthony McMillan)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/55/Robbiecoltranecrop.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1950","ضباط رتبة الإمبراطورية البريطانية","أعضاء رتبة الإمبراطورية البريطانية","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","خريجو جامعة إدنبرة","كوميديون اسكتلنديون","ممثلو أداء صوتي اسكتلنديون","ممثلو أفلام اسكتلنديون","ممثلو تلفزيون اسكتلنديون","ممثلون إسكتلنديون في القرن 20","ممثلون إسكتلنديون في القرن 21"],"سنوات النشاط":"1979-الآن","ملخص":"روبي كولتراين (بالإنجليزية: Robbie Coltrane) مواليد 30 مارس 1950 في اسكتلندا، هو ممثل اسكتلندي بدأ مسيرته الفنية عام 1979. كما أنه من الفائزين بجائزة بافتا. درس بمدرسة جلاسكو للفنون، بدأ كولتراين حياته الفنية في أوائل العشرينيات من عمره على المسرح، بجانب عدة عروض -stand-up comedy- كان يقدمها في تلك الفترة. اشترك بعدها بعدة مسلسلات تلفزيونية مثل -A Kick Up the Eighties- عام 1981، وقد اشتهر كولتراين بتقديم الأدوار الكوميدية ساعده في ذلك الحس الكوميدى لديه، كما شارك كولتراين بالعديد من الأفلام من أهمها سلسلة أفلام هارى بوتر التي شارك بها جميعها. رشح ونال كولتراين العديد من الجوائز خلال مسيرته الفنية الطويلة.","المدرسة الأم":"جامعة إدنبرةمدرسة غلاسكو للفنون","الميلاد":["30 مارس 1950 (العمر 69 سنة)","اسكتلندا"],"السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","مواطنة":"المملكة المتحدة","المهنة":"ممثل"}