{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/1c/Rose_Byrne_4%2C_2013.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1979","أستراليون من أصل أيرلندي","أستراليون من أصل اسكتلندي","أشخاص من سيدني","أمريكيون من أصل اسكتلندي","خريجو جامعة سيدني","لاأدريون أستراليون","ممثلات أستراليات في القرن 20","ممثلات أستراليات في القرن 21","ممثلات أطفال أستراليات","ممثلات أفلام أستراليات","ممثلات تلفزيون أستراليات","ممثلات مسرح أستراليات","ممثلات من أصل بريطاني","ممثلات من سيدني","ممثلون وممثلات في القرن 20","مهاجرون أستراليون إلى الولايات المتحدة","نساء أستراليات"],"الجنسية":"أستراليا","الشريك":"بوبي كانفال","ملخص":"ماري روز بيرن (بالإنجليزية: Rose Byrne) (ولدت في 24 يوليو 1979) هي ممثلة أسترالية. ظهرت بيرن لأول مرة في دور صغير عام 1994 في فيلم Dallas Doll. في 2000 لعبت الدور الرئيسي في الفيلم الأسترالي The Goddess of 1967 ، والتي أكسبها جائزة مهرجان البندقية السينمائي كأفضل ممثلة. منذ 2007، لعبت جين دور إلين بارسونز في مسلسل الإثارة والدراما -Damages-، والتي ترشحت فيه لجائزتي إيمي وجائزتي غولدن غلوب. هي أستمرت في في لعب هذا الدور حتى نهاية المسلسل في سبتمبر 2012، حيث ظهرت بجانب زميلتها غلين كلوز في جميع الحلقات التسع والخمسين للمسلسل. في 2011 ظهرت في أفلام حققت نجاحاً على الصعيد النقدي والتجاري X-Men: First Class و Insidious و Bridesmaids.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة سيدني","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":"24 يوليو 1979 (العمر 40 سنة)","الإقامة":["سيدني","لوس أنجلوس","لندن"],"المهنة":["ممثلة","وممثلة مسرحية","وممثلة أفلام"]}