{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/be/Flickr_-_Josh_Jensen_-_Robert_Duvall_%28cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1931","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","أشخاص من أنابولس","أعضاء ستوديو الممثلين","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل بلجيكي","أمريكيون من أصل سويسري","أمريكيون من أصل فرنسي","أمريكيون من أصل ويلزي","تحرريون أمريكيون","جنود أمريكيون","حائزون على جائزة إيمي","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","عائلة دوفال","علماء مسيحية أمريكيون","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من كاليفورنيا","كتاب من سان دييغو، كاليفورنيا","كتاب من ماريلند","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام من فرجينيا","مخرجو أفلام من كاليفورنيا","مخرجو أفلام من ماريلند","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام غرب أمريكي","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل دراما","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من سان دييغو","ممثلون من ولاية ماريلند","منتجو أفلام أمريكيون","منتجون سينمائيون من كاليفورنيا","مواليد في سان دييغو (كاليفورنيا)"],"الرتبة":"جندي أول","الزوجة":["باربرة بنجامين (1964-1975)","غايل يونغز (1982-1986)","شارون بروفي (1991-1996)","لوسيانا بيدرزا(2004-الآن)"],"الحزب":"الحزب الجمهوري","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"مدرسة نيبرهود للمسرح (1955–1957)","الميلاد":["5 يناير 1931 (العمر 88 سنة)","سان دييغو","كاليفورنيا"],"الإقامة":"أنابولس","مواطنة":"الولايات المتحدة","الفرع":"القوات البرية للولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"روبرت سيلدين دوفال","ملخص":"روبرت دوفال (5 يناير 1931 -)، ممثل ومخرج أمريكي. سبق له الفوز بجائزة الأوسكار، وجائزتي إيمي، وأربع جوائز غولدن غلوب , ظهر في العديد من الأفلام طوال مسيرته السينمائية منها العراب و القيامة الآن و شبكة. له مشهد خالد في فيلم القيامة الآن حين يقف في ساحة الحرب الفيتنامية مستمتعا بالقصف والقتال من حوله ويقول معلقا: -أحب رائحة النابالم في الصباح.... إنها تذكرني بالنصر-.","المهنة":["ممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","ومخرج أفلام","وممثل تعبيري","وكاتب سيناريو","ومنتج أفلام","وممثل مسرحي"]}