{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/5/5c/Roscoe_Arbuckle.jpg/1500px-Roscoe_Arbuckle.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1887","وفيات 1933","وفيات في مدينة نيويورك","أشخاص من سميث سنتر","كوميديو أفلام صامتة","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","محاكمات أمريكية في القرن 20","مخرجو أفلام صامتة","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام صامتة أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون كوميديون أمريكيون","ممثلون من ولاية كانساس","مواليد في سميث سنتر","مؤدو الفودفيل","وفيات بسبب النوبة القلبية","وفيات في نيويورك"],"الزوجة":"مينتا دورفي","الوفاة":["29 يونيو 1933 (46 سنة)","نيويورك"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الموقع":"Arbucklemania","الميلاد":["24 مارس 1887","سميث سنتر"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"روسكو كونكلينغ آرباكل","سبب الوفاة":"نوبة قلبية","سنوات النشاط":"1904 – 1933","ملخص":"روسكو كونكلينغ -فاتي- آرباكل (بالإنجليزية: Roscoe Conkling -Fatty- Arbuckle) (ولد 24 مارس 1887 – توفي 29 يونيو 1933) هو ممثل كوميدي ومخرج وسيناريست أمريكي في زمن السينما الصامتة. بدأ أرباكل مسيرته في شركة سيليج بوليسكوب وانتقل إلى استوديوهات كيستون حيث عمل مع مابل نورماند وهارولد لويد. وكان مرشدا لنجوم مثل تشارلي تشابلن واكتشف بوب هوب وباستر كيتون. كان آرباكل أحد أشهر نجوم السينما الصامتة في بدايات القرن العشرين، وسرعان ما أصبحت أحد أعلى الممثلين أجرا في هوليوود، حيث وقع عقدا في عام 1921 مع شركة بارامونت بيكتشرز بقيمة مليون دولار أمريكي.بين نوفمبر 1921 وأبريل عام 1922، تحمل آرباكل ثلاث محاكمات بتهمة اغتصاب وقتل الممثلة فرجينيا راب. أصيبت راب بوعكة في حفل استضافه آرباكل في فندق سانت فرانسيس في سان فرانسيسكو في سبتمبر 1921. توفيت بعد ذلك بأربعة أيام. اتهم آرباكل بالاغتصاب من قبل معارف راب وقتلها عن طريق الخطأ. بعد محاكمتين أسفرتا عن حكم معلق، تمت تبرئته في المحاكمة الثالثة وحصل على اعتذار رسمي مكتوب من هيئة المحلفين.رغم تبرئة آرباكل، فقد طغت الفضيحة على إرثه كرائد في عالم الكوميديا. منعت أفلامه وبعد المحاكمات وتم نبذه من الجميع. ورغم رفع الحظر على أفلامه في غضون عام، فقد عمل آرباكل في أدوار قليلة خلال العشرينات. وعمل لاحقا كمخرج تحت اسم مستعار هو وليام غودريتش. استطاع في النهاية أن يعود للتمثيل، وذلك في أفلام كوميدية قصيرة من بكرتين في عام 1932 مع وارنر براذرز. مات في نومه بسبب نوبة قلبية في عام 1933 في سن 46 عاما، ويقال أنه في نفس اليوم وقع عقدا مع شركة وارنر براذرز لتمثيل فيلم روائي طويل.","أسماء أخرى":"فاتي آرباكل، وليام غودريتش","المهنة":["ممثل هزلي","وممثل أفلام","ومخرج أفلام","وكاتب سيناريو"]}