{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/03/Robbbb.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1947","مواليد في بروكلين","وفيات 2018","وفيات في مدينة نيويورك","أشخاص من بروكلين","أشخاص من مدينة نيويورك","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام إباحية أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون من مدينة نيويورك","ممثلون يهود أمريكيون","مواليد في نيويورك"],"الطول":"1.73 متر","الوفاة":["27 ديسمبر 2018 (71 سنة)","نيويورك"],"ملخص":"روبرت تشارلز كيرمان (من مواليد 16 ديسمبر 1947)، المعروف أيضا باسم آر بولا، هو ممثل أمريكي. نشأ وترعرع في حي إيطالي للطبقة المتوسطة في بينسونهيرست، بروكلين. وظهر باسم آر بولا في أكثر من 100 فيلم إباحي، وأشهرها ديبي تعاشر دالاس عام 1978. وهو أحد عدد قليل جدا من ممثلي الإباحية الذين استطاعوا شق طريقهم نحو هوليوود، وذلك بعد تلاشي ما عرف ب -عصر الإباحية الذهبي-، وغير مسار مسيرته التمثيلية كليا؛ وقد بدأت مسيرته بشكل جيد، إلا أن أعماله في الماضي ظلت تطارده. وقالت كيرمان لاحقا أن -القطار فاته- بسبب أعماله الإباحية.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["16 ديسمبر 1947","بروكلين"],"الوزن":"77 كيلوغرام","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل إباحي","وممثل أفلام","ومنتج أفلام"]}