{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/06/RogerCormanHWOFOct2012.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1926","مواليد في ديترويت","أفراد عسكريون من ديترويت","حائزون على جائزة الأوسكار الفخرية","خريجو جامعة ستانفورد","رومان كاثوليك أمريكيون","محررون سينمائون أمريكيون","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام باللغة الألمانية","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام خيال علمي","مخرجو أفلام رعب","مخرجو أفلام من لوس أنجلوس","مخرجو أفلام من ميشيغان","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون من ديترويت","منتجو أفلام أمريكيون","منظرون سينمائيون"],"الزوجة":"جولي كورمان (1970 – إلى الآن، 4 أطفال)","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الألمانية","والإنجليزية"],"المدرسة الأم":"جامعة ستانفوردثانوية بيفرلي هيلز","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["5 أبريل 1926 (العمر 93 سنة)","ديترويت"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","سنوات النشاط":"1954 – إلى الآن","ملخص":"روجر وليام كورمان (ولد 5 أبريل 1926) هو منتج ومخرج وممثل أفلام أمريكي حائز على جائزة الأوسكار. . عمل في الغالب على أفلام منخفضة الميزانية من الدرجة الثانية. بعض من أعمال كورمان اكتسبت سمعة بين النقاد، مثل مجموعة الأفلام المقتبسة من حكايات إدغار ألان بو، وفي 2009 ربح جائزة أكاديمية فخرية لمجموع أعماله. لعب كورمان أدوارا بسيطة في أفلام قليلة في مثل صمت الحملان، العراب الجزء الثاني، أبولو 13، المرشح المانشوري (2004) وفيلاديلفيا. عرض برنامج وثائقي حول حياة ومسيرة روجر كورمان بعنوان -عالم كورمان: مآثر ثائر هوليودي- في مهرجاني سندانس وكان السينمائيين في عام 2011، وأخرجه أليكس ستابلتون. نالت شركة A & E IndieFilms حقوق بث الفيلم على التلفزيون بعد استحسان عرضه في مهران سندانس.كان كورمان مرشد العديد من المخرجين الشباب ومنهم فرانسيس فورد كوبولا، مارتن سكورسيزي، رون هوارد، بيتر بوغدانوفيتش، جوناثان ديم، جيمس كاميرون، كرتيس هانسن، جون سايلز، والعديد الآخرين منهم. ساعد على إطلاق ممثلين نحو النجومية مثل جاك نيكلسون، وليام شاتنر، بيتر فوندا، دنيس هوبر، تاليا شاير وروبرت دي نيرو.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["مخرج أفلام","وممثل","وكاتب سيناريو","ومنتج أفلام","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","ومخرج منفذ"]}