{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/6d/Robert_Vaughn_Memorabilia_March09.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1932","وفيات 2016","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل فرنسي","أمريكيون من أصل ويلزي","جنود أمريكيون","خريجو جامعة جنوب كاليفورنيا","خريجو جامعة مينيسوتا","ديمقراطيون من ولاية كونيكتيكت","ديمقراطيون من ولاية نيويورك","عسكريون أمريكيون في حرب فيتنام","كتاب مذكرات أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون إذاعيون أمريكيون","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من مدينة نيويورك","ممثلون من منيابولس","ممثلون من ولاية كونيتيكت","مواليد في نيويورك","ناشطون أمريكيون ناهضوا حرب فيتنام","وفيات السرطان في كونيتيكت","وفيات بسبب سرطان الدم","وفيات في دانبري (كونيتيكت)"],"الجنسية":"أمريكي","الحزب":"الحزب الديمقراطي","الوفاة":["11 نوفمبر 2016 (83 سنة)","كونيتيكت","الولايات المتحدة"],"المدرسة الأم":"جامعة منيسوتاجامعة كاليفورنيا الجنوبية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["22 نوفمبر 1932(1932-11-22)","نيويورك","نيويورك","الولايات المتحدة"],"سبب الوفاة":"ابيضاض الدم","سنوات النشاط":"1955 - 2016","ملخص":"روبرت فون (بالإنجليزية: Robert Vaughn) (مواليد 22 نوفمبر 1932 في نيويورك - 11 نوفمبر 2016)، هو ممثل أمريكي بدأ مسيرته الفنية عام 1955. كما أنه من الفائزين بجائزة إيمي. اشتهر في الستينات بتمثيله أدوار في المسلسلات. شارك بأكثر من 200 فيلم ومسلسل خلال مسيرته الفنية التي استمرت 60 سنة. وهو آخر ممثل كان لا يزال على قيد الحياة من الذين مثلوا في فيلم السبعة الرائعون. مثل في عدة مسلسلات بوليسية واشتهر بشكل كبير بدور نابليون سولو في مسلسل -ذي مان فروم أنكل-.","المهنة":"ممثل"}