{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"روبرت مايكل شيهان","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/02/Robert_Sheehan_2012.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1988","أشخاص من مقاطعة ليش","أيرلنديون مغتربون في الولايات المتحدة","أيرلنديون مغتربون في إنجلترا","ممثلو أفلام أيرلنديون","ممثلو تلفزيون أيرلنديون","ممثلو مسرح أيرلنديون","ممثلون إيرلنديون في القرن 21"],"سنوات النشاط":"2003 - الآن","ملخص":"روبرت مايكل شيهان (بالإنجليزية: Robert Michael Sheehan) ولد في (7 يناير 1988) في مقاطعة لاويس من جمهورية أيرلندا، ممثل أيرلندي, لعب بدور شخصية (دور ناثان) في المسلسل الدرامي -عدم الملائمة- الذي قدمته قناة إي فور. لعب بدور شخصية (دارين) في مسلسل -الحب/الكراهية-. وكذلك فيلم -قنبلة الكرز- جنبا إلى جنب مع الممثل العالمي روبرت غرينت في عام 2009. وأيضا شارك في بطولته في فيلم الكوميدي -مقتل بونو- في عام 2011. ولديه ثلاثة ترشيحات من جوائز الأيرلندية للسينما والتلفزيون. وترشيح واحد من جائزة الأكاديمية البريطانية لفنون الفيلم والتلفزيون. وقال إنه يشارك أيضا على جائزة الأكاديمية البريطانية لفنون الفيلم والتلفزيون مع طاقم ممثلين من -عدم الملائمة-.","الموقع":"robert-sheehan.com","الميلاد":["7 يناير 1988 (العمر 31 سنة)","مقاطعة لاويس","جمهورية أيرلندا"],"الأدوار المهمة":"ناثان يونغ","مواطنة":"جمهورية أيرلندا","المهنة":["ممثل","وممثل مسرحي","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني"]}