{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/05/Robin_Williams_2011a_%282%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1951","وفيات 2014","وفيات في تيبورون (كاليفورنيا)","روبن ويليامز","أسقفيون أمريكيون","أشخاص مصابون بمرض باركنسون","أشخاص مضطربو المزاج","أشخاص من بلومفيلد هيلز","أشخاص من تيبورون (كاليفورنيا)","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل فرنسي","أمريكيون من أصل ويلزي","أمريكيون منتحرون","انتحار بالشنق في كاليفورنيا","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","حائزون على جائزة غرامي","خريجو مدرسة جوليارد","فنانو تسجيلات كولومبيا","كوميديو ستاند أب أمريكيون","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون من إلينوي","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل مساعد","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل كوميدي أو موسيقي (أفلام)","ممثلون صامتون أمريكيون","ممثلون كوميديون أمريكيون","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من شيكاغو","ممثلون من منطقة خليج سان فرانسيسكو","ممثلون من ولاية كاليفورنيا","ممثلون من ولاية ميشيغان","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","منتحرون ذكور","منتحرون ومنتحرات","مواليد في شيكاغو","وفيات شنقا"],"الزوجة":"مارشا غارسيس ويليامز (30 أبريل 1989–مارس 2008)","أبناء":"زيلدا ويليامز","الأب":"روبرت وليامز","الوفاة":["11 أغسطس 2014 (63 سنة)","تيبورون، مارين، كاليفورنيا"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"مدرسة جوليارد (1973–1976)","تأثر بـ":["بيتر سلرز","وستانلي كوبريك","وتشاك جونز","وميل بروكس","وجوناثان وينترز","وريتشارد بريور","وسبايك ميليغان","وجورج كارلين"],"الموقع":"http://www.robinwilliams.com/","الميلاد":["21 يوليو 1951(1951-07-21)","شيكاغو","الولايات المتحدة"],"الإقامة":"بلومفيلد هيلزشيكاغوسان فرانسيسكو","مواطنة":"الولايات المتحدة","مشكلة صحية":"اضطراب اكتئابيكحوليةداء جسيمات ليوي","الاسم عند الولادة":"روبن ويليامز","أخوة وأخوات":"روبرت وليامز","سبب الوفاة":"انتحار","ملخص":"روبن ويليامز (بالإنجليزية: Robin Williams) (من مواليد 21 يوليو 1951 - توفي يوم 11 أغسطس 2014) هو ممثل وكوميدي أمريكي حاصل على جائزة الأوسكار عن فيلم غود ويل هانتينغ (1997) في حفل توزيع جوائز الأوسكار السبعون في مارس عام 1998 من بين أربع ترشيحات نالها للجائزة المرموقة. كما فاز بست جوائز غولدن غلوب من اثنى عشر ترشيحا، أولها عام 1979 عن مسلسل مورك وموندي، وكان آخرها جائزة سيسيل بي دوميل الفخرية عام 2005. وحصل على جائزة الأيمي مرتين وجائزة غرامي خمس مرات. بدأ مشواره المهني ككوميدي مسرحي في سان فرانسيسكو و لوس أنجلوس. بدأت شهرته بعد مسلسل مورك وموندي (Mork & Mindy) الذي قدم منه أربعة مواسم بين 1978 و1982. عانى روبن من الإكتئاب ومن الإدمان على الكحول والمخدرات لفتره طويلة من عمله كممثل. في 2014 وجد ميتا في منزله بولاية كاليفورنيا منتحرا خنقا. بعد الوفاة أعلنت زوجته أن روبن كان يعاني من مرحلة متقدمه من داء باركنسون. وأشارت تقارير إلى إصابته بمرض آخر يدعى داء جسيمات ليوي الذي يتسبب في أعراض مرضية أشهرها الاكتئاب الشديد والهلوسة الدماغيه.","المهنة":["كوميدي ارتجالي","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","وممثل","وممثل هزلي","ومنتج أفلام","وكاتب سيناريو","وراوي كتب صوتية","وممثل مسرحي","وممثل صوت","وتمثيل صامت"]}