{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/6e/Roseanne_Hard_Rock_Cafe.jpg/1329px-Roseanne_Hard_Rock_Cafe.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1952","مواليد في سولت ليك (مدينة)","أشخاص من سولت ليك (مدينة)","أشخاص يعانون من إصابات دماغ رضية","أمريكيون صهاينة","أمريكيون من أصل ليتواني يهودي","أمريكيون من أصل يهودي أوكراني","أمريكيون من أصل يهودي روسي","أمريكيون من أصل يهودي مجري","أمريكيون من أصل يهودي نمساوي","الاعتداء الجنسي على الأطفال في الولايات المتحدة","جمهوريون من ولاية هاواي","سياسيات أمريكيات في القرن 21","سياسيون أمريكيون في القرن 21","سياسيون أمريكيون يهود","كاتبات أمريكيات في القرن 20","كاتبات أمريكيات في القرن 21","كتاب أمريكيون يهود","كتاب من سولت ليك (مدينة)","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 20","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 21","كوميديات أمريكيات","كوميديو ستاند أب أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون يهود أمريكيون","مدونات أمريكيات","مدونون ومدونات أمريكيون","مرشحو الرئاسة الأمريكية لعام 2012","مقدمو برامج تلفزيونية حوارية أمريكيون","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من سولت ليك (مدينة)","ممثلات من هاواي","ممثلات من يوتا","ممثلات يهوديات أمريكيات","ممثلون وسياسيون أمريكيون","منتجات تلفزيون","منتجو تلفزيون أمريكيون","منظرو المؤامرة أمريكيون","ناشطون من كاليفورنيا","المرأة في سياسة هاواي"],"الحزب":"الحزب الجمهوريحزب الخضر في الولايات المتحدة (2008–2012)","ملخص":"روزان شيري بار (من مواليد 3 نوفمبر 1952) هي ممثلة امريكية ، كوميدية ، كاتبة ، منتجة برامج تلفزيونية ،و مديرة و في عام 2012 رُشحت كرئيسه لحفلة السلام و الحريه في كاليفورنيا . بار بدأت مشوارها المهني في الاندية قبل ان تنال شهرة عن دورها في المسرحية الهزلية الكلاسيكية -روزانا- . و نجح العرض و استمر ل 9 مواسم من عام 1988 إلى عام 1997 . و فازت بكل من الجائزتين ايمي و جولدن جلوبل اوورد كافضل ممثلة عن دورها في العرض . لعبت بار دور شخصية الطبقة العاملة الكادحة المؤمنة بالله، مثلت هذه الشخصية لمدة ثمان سنوات وأرادت ان تقوم بعرض حقيقي عن الأم القوية التي لم تكن ضحية للأستهلاك الأبوي. كانت بار الطفلة الكبري بين اربع اطفال في الطبقة العاملة اليهودية سالت ليك وحفيدة المهاجرين من اوروبا و روسيا، كانت أيضا نشطة في كنيسة يسوع المسيح لقديسي الأيام الأخيرة. في عام 1974 ، تزوجت بيل بينتلاند ، و أنجبت منه ثلات أطفال ، قبل ان تتطلق في 1990. ثم تزوجت من الممثل الكوميدي توم أرنولد لمدة أربع اعوام . و قد نشأ خلاف عندما غنت النشيد الوطني الأمريكي الذي تم بثه في لعبة البيسبول عام 1990 و تبعه الاستياء منها. بعد أن انهت مسرحيتها الهزلية ، أطلقت برنامجها الحواري روزانا شو الذي تم بثه من 1998م إلى 2000م. في عام 2005م ،وعادت إلى استاند أب كوميدي بجولة حول العالم. في عام 2011م، بدأت في برنامج تلفزيوني مرتجل مكسرات روزانا ، و الذي استمر من يوليو إلى سبتمبر في نفس العام،وكان يتحدث عن حياتها بمزرعة هايوان. في أوائل عام 2013م، أعلنت بار عن ترشحها في الأنتخابات الرئاسية لحزب الخضر الأمريكي. بار خسرت الترشيح أمام جيل ستاين، ثم سعت للترشح لرئاسة حزب السلام والحرية التي فازت بها في 4أغسطس عام 2012م.حصلت بار على 61971 صوت في الإنتخابات العامة لتحتل المرتبة السادسة.","الزوج":"توم أرنولد (1990–1994)","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["3 نوفمبر 1952 (67 سنة)","سولت ليك سيتي"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","مشكلة صحية":"ماء أزرقتنكس بقعي","المهنة":["ممثلة تلفزيونية","وكاتِبة","ومدونة","وممثلة مسرحية","وممثلة أفلام","وسياسية","وممثلة صوت","وكاتبة سيناريو"]}