{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/b1/RooneyMara09TIFF.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1985","أشخاص من ويستتشستر، نيويورك","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إيطالي","أمريكيون من أصل كندي فرنسي","خريجو جامعة جورج واشنطن","خريجو جامعة نيويورك","مصممو أزياء أمريكيون","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من أصل ألماني","ممثلات من أصل إيطالي","ممثلات من ولاية نيويورك"],"الشريك":"خواكين فينيكس","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة نيويوركجامعة جورج واشنطن","الميلاد":["17 أبريل 1985 (العمر 34 سنة)","بيدفورد، نيويورك"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","أخوة وأخوات":"كايت مارا","سنوات النشاط":"2005 - حتى الآن","ملخص":"باتريشيا روني مارا (بالإنجليزية: Patricia Rooney Mara) (ولدت في 17 أبريل 1985) ممثلة أمريكية. أول ظهور لها كان في 2005، وحصلت على شهرتها في فيلم كابوس في شارع إلم، إعادة الإنتاج لفيلم رعب 1984، وفيلم الشبكة الاجتماعية. مارا مثلة دور ليزبيث سالاندر في فيلم الفتاة ذات وشم التنين، الفيلم الأول من ثلاث أفلام لشركة سوني بيكتشرز مقتبسة من روايات سلسلة ميلينيوم للكاتب ستيغ لارسون. مارا معروفة أيضاً بأعمالها الخيرية، وهي تشرف على جمعية وجوه كيبيرا -Faces of Kibera-، التي تساعد أيتام كيبيرا في نيروبي، كينيا أحد أكبر الأحياء الفقيرة في أفريقيا. وهي أيضاً الأخت الصغرى لكايت مارا.","السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","أسماء أخرى":["باتريشيا مارا","تريشيا مارا"],"المهنة":"ممثلة"}