{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"روكو أنطونيو تانو","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/96/Rocco_Siffredi_2010.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1964","أشخاص من أورتونا","رجال ثنائيو الميول الجنسية","مخرجات أفلام إباحية","مخرجو أفلام إباحية إيطاليون","مشاركون مسلسلات تلفزيونية واقعية إيطالية","ممثلو أفلام إباحية إيطاليون","ممثلو أفلام إيطاليون","منتجو أفلام إباحية إيطاليون"],"الجنسية":"إيطاليا","الطول":"1.85 متر","الزوجة":"روزا كاراتشيولو","ملخص":"روكو سيفريدي (بالإيطالية: Rocco Siffredi) (مواليد 4 مايو 1964(1964-05-04) في أورتونا، إيطاليا)، هو ممثل ومخرج ومنتج أفلام إباحية إيطالي. عُرف بتمثيل الأفلام من نوع بي دي إس إم (السادية). وقال بأنه شارك بأكثر من 1300 فيلم إباحي.أخذ روكو اسمه من الفيلم الفرنسي بورسالينو لدور الممثل آلان ديلون الذي كان اسمه بالفيلم روش سيفريدي. كما يُلقب بالحصان الإيطالي. يدعوا سيفريدي لتدريس مادة الثقافة الجنسية في المدارس الإيطالية بشكل إجباري، وهو مُهتم أيضاً بالعمل كمدرس للمادة.","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["4 مايو 1964 (العمر 55 سنة)","أورتونا","إيطاليا"],"لون الشعر":["شعر بني","وشعر أشقر"],"المهنة":"ممثل"}