{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Richard Crispin Armitage)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/3e/Richard_Armitage_2014_%28cropped%29.jpg/1292px-Richard_Armitage_2014_%28cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1971","أشخاص من لستر","أشخاص من ليستر","مسرحيون إنجليز","ممثلو أفلام إنجليز","ممثلو تلفزيون إنجليز","ممثلون إنجليز في القرن 20","ممثلون إنجليز في القرن 21","ممثلون من ليسترشير","ممثلون وممثلات إنجليز"],"سنوات النشاط":"1988-الآن","ملخص":"ريتشارد كريسبين ارميتاج (بالإنجليزية: Richard Crispin Armitage) هو ممثل سينمائي وتلفزيوني ومسرحي وصوتي إنجليزي. اشتهر عالميا بدور أمير وزعيم الأقزام ثورين أوكنشيلد في ثلاثية الهوبيت للمخرج بيتر جاكسون. إلا أن أرميتاج اشتهر أولا في بريطانيا بتجسيده شخصية جون ثورنتون في البرنامج التلفزيوني البريطاني شمال وجنوب (2004). كما عرف بأدوار جون ستاندريغ في الفيلم التلفزيوني -سبارك هاوس-، جاي جيسبورن في الدراما التلفزيونية -روبن هود-، هاري كينيدي في الكوميديا التلفزيونية -كاهن ديبلي-، لوكاس نورث في الدراما التلفزيونية -سبوكس-، جون بورتر في الدراما التلفزيونية -سترايك باك-، وفرانسيس دولارهايد في الدراما التلفزيونية -هانيبال-. بعد تخرجه من أكاديمية لندن للموسيقى وفنون المسرح (LAMDA)، سعى أرميتاج في البداية للعمل في المسرح وكان عضوا في شركة شكسبير الملكية (RSC). لكنه تحول إلى السينما والأدوار التلفزيونية عندما لاحظ أن الأدوار الرئيسية تذهب إلى الأسماء المعروفة لملء المسارح بالزبائن. بعد اثني عشر عاما من الغياب، وبعد حصوله على الشهرة، عاد أرميتاج إلى المسرح في عام 2014 أخذ أول دور رئيسي له في إنتاج كبير. حيث لعب جون بروكتور في مسرحية البوتقة في مسرح أولد فيك، وترشح لجائزة أوليفييه لأفضل ممثل.من علامات أرميتاج المميزة هي صوته الجهوري، والذي ساعده كممثل صوتي منذ عام 2006. وبينما كان يعمل على المسلسل التلفزيوني روبن هود، طلب منه تسجيل كاسيت للموسم الأول من هذه السلسلة. ومنذ ذلك الحين، سجل أرميتاج العديد من الكتب المسموعة البارزة وعمل راويا في العديد من البرامج التلفزيونية والإذاعية والإعلانات. ويميل أرميتاج للتحدث بالعديد من اللهجات واللكنات والأصوات وحصل على العديد من الجوائز لمهاراته السردية، بما فيها جائزة كتاب أفضل مسموع عام 2014 من Audible.com لتسجيله كتاب -هاملت، أمير الدانمارك: رواية-.","الميلاد":"22 أغسطس 1971 (العمر 48 سنة)","مواطنة":"المملكة المتحدة","المهنة":["ممثل أفلام","وممثل تلفزيوني","وممثل مسرحي"]}