{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/b6/Concierto_Ricardo_Arjona_Miami_2009.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1964","ريكاردو أرغونا","أشخاص من ساكاتيبيكيز","غواتيماليون من أصل إسباني","فنانون من غواتيمالا","كتاب أغان موسيقى لاتينيون","لاتينيون حاصلون على جائزة غرامي","لاعبو كرة سلة رجالية غواتيماليون","مدربو ذا فويس","مغنون وكتاب أغان غواتيماليون","موسيقى"],"الرياضة":"كرة السلة","الجنسية":"غواتيمالا","الزوجة":"ليزلي توريس Leslie Torres؛ديزي أرفيلو Daisy Arvelo","أبناء":"Ricardo Arjona Torres؛Adria Arjona؛Nicolás Arjona Arvelo","المدرسة الأم":"يونيفرسيداد دي سان كارلوس دي غواتيمالا","الموقع":"http://ricardoarjona.com/","الميلاد":["19 يناير 1964 (العمر 55 سنة)","جوكوتينانغو، غواتيمالا"],"الاسم عند الولادة":["Edgar Ricardo Arjona Morales","إدغار ريكاردو أرغونا مورالس"],"سنوات النشاط":"1985 إلى الوقت الحاضر","ملخص":"إدغار R. أرجونا موراليس (Edgar R. Arjona Morale) ؛(من مواليد 19 يناير 1964)، والمعروف باسم ريكاردو أرجونا (Ricardo Arjona) ؛ هو مغني وكاتب أغاني غواتيمالي ولاعب كرة السلة السابق ومدرس المدرسة. ريكاردو أرغونا هو واحد من أنجح الفنانين في أمريكا اللاتينية في كل العصور، مع أكثر من 40 مليون البوم من االمبيعات. وغالبا ما يطلق عليه اسم ( El Animal Nocturno ) وذلك بفضل نجاحه مع ألبومه الرابع الذي يحمل نفس الاسم. وتتراوح موسيقاه من القصص إلى البوب اللاتينية، والروك، وروك البوب، والموسيقى الكوبية، ومؤخرا عروض كابيلا ومزيج من موسيقى تيجانو Tejano music وموسيقى نورتينيوNorteño music، وغيرها من الأفروأمريكية Afro-American والأصوات اللاتينية. ويلاحظ في أرغونا على أسلوبه الغنائي، وغالبا ما يتناول موضوعات مثل الحب، والحياة الجنسية، والعنف، والعنصرية والهجرة. اعتبارا من عام 2016، أصدر أرغونا ستة عشر ألبوم استوديو، و ألبوم واحد حي، و تسعة ألبومات تجميع وأربعة وأربعون فردي. وصلت أربعة ألبومات لأرغونا لرقم واحد على Billboard Top Latin Albums,، وعشرة حصلت على رقم واحد في الأرجنتين. و أربعة ألبومات ظهرت على Billboard ..؛ أربعة أغاني فردية وصلت إلى المركز الأول على قائمة Billboard Latin Songs، وسبعة قد فعلت الشيء نفسه على قائمة Latin Pop Songs. حصل عمله على العديد من الجوائز والأوسمة، بما في ذلك جائزة جرامي Grammy Award، و مرة في جائزة Latin Grammy Award,، فضلا عن الجوائز من الجمعية الأمريكية للملحنين والمؤلفين والناشرين American Society of Composers, Authors and Publishers. وشعلة فضية وذهبية واثنين من طيور النورس الفضية من مهرجان فينيا ديل مار الدولي للأغنية لعام2010 (2010 Viña del Mar International وجائزتين للموسيقى اللاتينية Billboard Latin Music Awards,، وجائزة -مسار لاتيني للعام Latin Trajectory of the Year Award- في جوائز أورغولوسامنت لاتينو Orgullosamente Latino لعام 2010.","المهنة":"فنان وكاتب أغاني ومنتج وموسيقي"}