{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"يوريكو كيكوتشي","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c4/Rinko_Kikuchi_cropped.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1981","حائزون على زمالة غوغنهايم","أشخاص من محافظة كاناغاوا","عارضات أزياء يابانيات","ممثلات أفلام يابانيات","ممثلات تلفزيون يابانيات","ممثلات مسرح يابانيات","ممثلات من محافظة كاناغاوا","ممثلات يابانيات","ممثلات يابانيات في القرن 20","ممثلات يابانيات في القرن 21","مواليد في هادانو (كاناغاوا)"],"ملخص":"رينكو كيكوتشي (باليابانية:菊地 凛子 كيكوتشي رينكو؛ بالإنجليزية: Rinko Kikuchi) (ولدت في 6 يناير 1981 تحت اسم يوريكو كيكوتشي، باليابانية: 菊地 百合子 كيكوتشي يوريكو؛ Yuriko Kikuchi) هي ممثلة يابانية رشحت لجائزة أوسكار كأفضل ممثلة في دور مساند. ولدت في كاناغاوا مثلت كيكوتشي في مجموعة متنوعة من المجالات، منها الأفلام والمسرح والإعلانات والفيديوهات الموسيقية. اشتهرت كيكوتشي عالمياً بفضل دورها في فيلم بابل في عام 2006، حيث أدت دور فتاة صماء وبكماء تدعى تشيكو واتايا، وحازت من خلال هذا الدور على ترشيح لجائزة الأوسكار، لتكون بذلك أول ممثلة يابانية تتلقى ترشيحاً لهذه الجائزة بعد نصف قرن تقريباً. إلى جانب ذلك، ترشحت لجائزة غولدن غلوب كأفضل ممثلة مساندة في الفيلم نفسه، وحازت على مجموعة كبيرة من الجوائز.","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["6 يناير 1981 (العمر 38 سنة)","كاناغاوا، اليابان"],"الأدوار المهمة":"تشيكو واتايا - بابل (2006)","السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","مواطنة":"اليابان","المهنة":["ممثلة","وعارضة","وممثلة مسرحية","وممثلة أفلام"]}