{"IMDB":"صفحته على IMDB","المعارك والحروب":"الحرب العالمية الثانية","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e5/Rex_Harrison_Allan_Warren.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1908","وفيات 1990","وفيات في مدينة نيويورك","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","بريطانيون من أصل إنجليزي","حائزون على جائزة توني","حائزون على جائزة دراما ديسك","حائزون على ديفيد دي دوناتيلو","ضباط سلاح الجو الملكي (بريطانيا)","فرسان المملكة المتحدة","كتاب مذكرات إنجليز","مسرحيون إنجليز","مغتربون إنجليز في الولايات المتحدة","ممثلو أفلام إنجليز","ممثلو تلفزيون إنجليز","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون إنجليز في القرن 20","ممثلون بريطانيون مغتربون في الولايات المتحدة","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل كوميدي أو موسيقي (أفلام)","ممثلون حائزون على درجة فارس البريطانية","ممثلون من ليفربول","وفيات السرطان في نيويورك","وفيات بسبب سرطان البنكرياس","وفيات في نيويورك"],"الزوجة":"ليلي بالمر (1943–1957)كاى كيندال (1957–1959)راشيل روبرتس (1962–1971)","أبناء":["كاري هاريسون","ونويل هاريسون"],"الوفاة":["2 يونيو 1990 (82 سنة)","نيويورك"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":"5 مارس 1908","مواطنة":"المملكة المتحدة","الفرع":"سلاح الجو الملكي","مكان الدفن":"منتزه فورست لاون التذكاري","سبب الوفاة":["سرطان","وسرطان البنكرياس"],"ملخص":"السير ريجينالد كاري -ريكس- هاريسون (5 مارس 1908 - 2 يونيو 1990) هو ممثل إنجليزي على المسرح والشاشة. بدأ هاريسون مسيرته المهنية على المسرح في عام 1924. خدم في سلاح الجو الملكي خلال الحرب العالمية الثانية ووصل إلى رتبة ملازم طيران. حصل على جائزة توني لأول مرة عن أدائه لدور هنري الثامن في مسرحية -آن ذات الألف يوم- في عام 1949. وفاز بجائزة توني ثانية عن دور البروفيسور هنري هيغنز في الإنتاج المسرحي -سيدتي الجميلة- في عام 1957. أعاد نفس الدور في الفيلم المقتبس عن المسرحية عام 1964 والذي أكسبه جائزة غولدن غلوب وجائزة الأوسكار لأفضل ممثل. بالإضافة إلى مسيرته المسرحية، ظهر هاريسون أيضا في العديد من الأفلام، بما في ذلك أنا وملك سيام (1946)، الشبح والسيدة موير (1947)، كليوباترا (1963)، ولعب دور الطبيب الإنجليزي الذي يتحدث إلى الحيوانات دكتور دوليتل (1967). تم منح هاريسون لقب فارس من قبل الملكة إليزابيث الثانية في يوليو 1989. أصدر هاريسون سيرته الذاتية الأولى في عام 1975. وقد نُشر كتابه الثاني ، -عمل جدي: حياتي في الكوميديا-، بعد وفاته في عام 1991. تزوج هاريسون ست مرات وكان له ولدان: نويل وكاري هاريسون. واصل العمل في إنتاج المسرحيات حتى قبل فترة قصيرة من وفاته بسرطان البنكرياس في يونيو 1990 عن عمر يناهز 82 عاما.","المهنة":["ممثل أفلام","وممثل مسرحي","وممثل تلفزيوني"]}