{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"ريكيتا موهان سينغ","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4a/Ritika_Singh_at_the_launch_of_the_short_film_I_Am_Sorry.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1994","حائزون على جائزة الفيلم الوطني (الهند)","حائزون على جوائز فيلم فير","رياضيات من ماهاراشترا","عارضات أزياء من مومباي","مقاتلات كيك بوكسنغ هنديات","ممثلات أفلام تاميلية","ممثلات أفلام تيلوغوية","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات أفلام هندية","ممثلات من مومباي","ممثلات هنديات في القرن 21","هنديات في القرن 21","ممارسو فنون قتالية من مومباي"],"سنوات النشاط":"2016 – الآن","الجنسية":"الهند","ملخص":"ريتيكا سينغ (بالهندية: रितिका सिंह) (ديسمبر 1994 –) هي ممثلة ولاعبة فنون قتال مختلطة هندية تظهر في الدرجة الأولى في أفلام اللغة التاميلية، اللغة الهندية واللغة التيلوغوية. مثلت لأول مرة كطفلة ممثلة في فيلم Tarzan Ki Beti سنة 2002. بعد تمثيلها للهند في دورة الألعاب الآسيوية داخل الصالات 2009 ودوري القتال للمحترفين 2012. قدمت أولى أدوار بطولتها في فيلم الجولة الأخيرة للمخرج سوذا كونغارا أمام النجم مادهافان. في 2015 فازت بجائزة أفضل ممثلة فيلم روائي ضمن حفل توزيع جوائز الفيلم الوطني عن دورها في فيلم الجولة الأخيرة. كما عملت أيضا ضمن سينما تيلوجو في فيلمي Guru وShivalinga.","الميلاد":["16 ديسمبر 1994 (العمر 24 سنة)","مومباي","ماهاراشترا","الهند"],"المهنة":["ممثلة","ملاكمة كيك بوكسينغ"]}