{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/73/Ricky_Gervais_2010.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1961","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","أشخاص ضد الألوهية","أشخاص من ريدنغ","الإلحاد في المملكة المتحدة","إنجليز مسيحيون سابقون","إنجليز من أصل فرنسي","إنجليز من أصل كندي","إنجليز من أصل كندي فرنسي","إنسانويون علمانيون","بريطانيون من أصل كندي","بريطانيون من أصل كندي فرنسي","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","خريجو كلية لندن الجامعية","شخصيات راديو إنجليز","علمانيون بريطانيون","فكاهيون إنجليز","كتاب تلفاز","كتاب تلفاز إنجليز","كتاب سيناريو إنجليز","كتاب كوميدي إنجليز","كتاب هجائيون إنجليز","كتاب وكاتبات بريطانيون في القرن 20","كتاب وكاتبات بريطانيون في القرن 21","كتاب وكاتبات سيناريو إنجليز","كوميديو ستاند أب إنجليز","كوميديون إنجليز","كوميديون إنجليز في القرن 20","كوميديون إنجليز في القرن 21","كوميديون بريطانيون في القرن 20","كوميديون وكوميديات إنجليز في القرن 21","مخرجو أفلام إنجليز","مخرجو تلفزيون إنجليز","مدافعون عن حقوق الحيوان","مسجلو بث صوتي إنجليز","مغنو موجة جديدة","ملحدون إنجليز","ملحدون في القرن 20","ملحدون في القرن 21","ممثلو أداء صوتي إنجليز","ممثلو أفلام إنجليز","ممثلو تلفزيون إنجليز","ممثلون إنجليز في القرن 20","ممثلون إنجليز في القرن 21","ممثلون كوميديون بريطانيون","ممثلون من باركشير","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","منتجو تلفزيون إنجليز","مواليد في ريدنغ","موسيقيو موجة جديدة إنجليز","ناشطو الإلحاد","ناشطو إل جي بي تي من المملكة المتحدة","ناشطو حرية التعبير","نقاد الأديان","نقاد الخلق"],"الجنسية":"بريطاني","الشريك":"جين فالون (1982-حتى الآن)","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"كلية لندن الجامعية","الموقع":"rickygervais.com","الميلاد":["25 يونيو 1961 (العمر 58 سنة)","ريدنغ","إنجلترا"],"سنوات النشاط":"1982","التيار":"إلحاد","ملخص":"ريكي دين جيرفيه (Ricky Dene Gervais) (‎/‏dʒərˈveɪz‎/‏؛ وُلد في 25 يونيو 1961) كوميديان إنجليزي، وممثل، ومخرج ومنتج وموسيقي وكاتب ومقدم إذاعي سابق. حقق جيرفيه شهرةً واسعة من خلال السلسلة التلفزيونية المكتب والسلسلة اللاحقة الإضافات، حيث شارك في كتابة وإخراج كل من السلسلتين مع ستيفين ميرشنت. بالإضافة إلى كتابة وإخراج الأعمال الفنية، جسد جيرفيه دور البطولة ديفيد برينت في سلسلة المكتب ودور أندي ميلمان في سلسلة الإضافات. بدأ أيضًا في أخذ أدوار في أفلام هوليود، شبح المدينة واختراع الكذب. قام بتأدية عروض ستاند أب كوميدي في أربع جولات دعائية، وكتب سلسلة الكتب الأكثر مبيعًا فلانيمالز بدءًا بالتاجر كارل بلكنغتون في سلسلة كانت من أكثر البرامج تنزيلًا من الإنترنت في العالم في مارس 2009، برنامج ريكي جيرفيه. فاز جريفاس بسبع جوائز الأوسكار السينمائي البريطاني (BAFTA Awards)، وخمس جوائز جوائز الكوميديا البريطانية (British Comedy Awards)، وثلاث جواز جولن جلوب (Golden Globe Awards)، وجائزتي إيمي (Emmy Awards)، وجائزة عام 2006 روز الذهبية، بالإضافة لترشيحه لجائزة نقابة ممثلي الشاشة. وفي عام 2007 تم التصويت لصالحه وأحرز المرتبة 11 في القناة الرابعة، ضمن 100 مؤدي ستاند أب ومرة أخرى في قائمة 2010 حصل على المرتبة الثالثة ضمن أعظم مؤدين ستاند أب. وفي 2010 تم تسميته في مجلة التايم ضمن قائمة المائة الأكثر تأثيرًا في العالم.وفي 2010 أيضًا أصبح جريفاس أول بريطاني يتسلم جائزة الجولدن جلوب منذ 14 عامًا والتي تسلمها أيضًا في 2011 ومرة أخرى في 2012..","المهنة":["ممثل","وكاتب","وموسيقي","وممثل هزلي","وكاتب سيناريو","ومقدم برامج إذاعية","وممثل صوت","ومخرج أفلام","وممثل أفلام","وكوميدي ارتجالي","ومقدم تلفزيوني","ومنتج أفلام","ومخرج تلفزيوني","وممثل تلفزيوني"]}