{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/49/Rebeccawalker.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1969","100 امرأة على بي بي سي","أشخاص من ذا برونكس","أمريكيون أفارقة يهود","الموجة النسوية الثالثة","خريجو جامعة ييل","روائيات أمريكيات","روائيون أفارقة أمريكيون","روائيون أمريكيون في القرن 21","روائيون أمريكيون يهود","روائيون من مسيسيبي","روائيون من ولاية نيويورك","شخصيات إل جي بي تي من مسيسيبي","كاتبات أمريكيات أفريقيات","كاتبات أمريكيات في القرن 20","كاتبات أمريكيات في القرن 21","كاتبات القرن 20","كاتبات القرن 21","كاتبات غير روائيات أمريكيات","كاتبات مذكرات","كاتبات يهوديات","كتاب غير روائيين أمريكيون في القرن 20","كتاب غير روائيين أمريكيون في القرن 21","كتاب غير روائيين يهود","كتاب مذكرات أمريكيون","كتاب من جاكسون (مسيسيبي)","كتاب من مدينة نيويورك","كتاب من منطقة خليج سان فرانسيسكو","كتاب نسويون أمريكيون","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 20","مثليون يهود","مواليد في جاكسون (مسيسيبي)","ناشطون من ولاية نيويورك","نساء ثنائيات الميول الجنسية","نسويون أمريكيون","نسويون أمريكيون أفارقة","نسويون يهود","يهود في القرن 20","يهود في القرن 21"],"الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","ملخص":"ريبيكا ووكر (بالإنجليزية: Rebecca Walker) هي كاتبة أمريكية وُلدت في جاكسون في ولاية ميسيسيبي الأمريكية في 17 نوفمبر عام 1969. اختارتها مجلة تايم باعتبارها واحدة من خمسين من قادة المستقبل في أمريكا. قامت بدور مارش في فيلم الألوان الأولية عام 1998.كانت ووكر أول من استخدمت مصطلح الموجة النسوية الثالثة في كتابتها. وكتبت لتكون حقيقًا عام 1996 ويتناول الحقيقة وتغير وجه الحركة النسوية، والأسود والأبيض واليهود عام 2000 حيث السيرة الذاتية لشفتنج سيلف وماذا يجعلك رجلًا: 22 كاتبًا يتخيلون المستقبل عام 2004 وعائلة واحدة كبيرة سعيدة عام 2009، وآدي: قصة حب عام 2013.","المدرسة الأم":"جامعة ييل","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["17 نوفمبر 1969 (العمر 49 سنة)","جاكسون، مسيسيبي"],"الإقامة":"كاليفورنيا","الأم":"أليس والكر","المهنة":["ممثلة","وكاتبة سير ذاتية","وناشرة","وكاتِبة","ونسوية","وروائية"]}