{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"محمد زكي محرم محمود رستم","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c8/Zaki_rostom_2.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1903","وفيات 1972","زكي رستم","آل رستم","مسرحيون مصريون","مصريون من أصل تركي","ممثلو أفلام مصريون","ممثلو مسرح مصريون","ممثلو وممثلات مسرح مصريون","ممثلون مصريون في القرن 20","ممثلون من القاهرة","وفيات ناجمة عن الأمراض القلبية الوعائية في مصر","باكوات مصر"],"الجنسية":"مصر","الوفاة":["15 فبراير 1972 (68 سنة)","القاهرة","مصر"],"ملخص":"زكي رستم بك (5 مارس 1903 - 15 فبراير 1972)، ممثل مصري ينتمي إلى مدرسة الاندماج، ويعتبر من أهم ممثلي السينما المصرية.ولد في قصر جده اللواء محمود رستم باشا بحي الحلمية الذي كانت تقطنه الطبقة الأرستقراطية في أوائل القرن الماضي، كان والده محرم بك رستم عضواً بارزاً بالحزب الوطني وصديقاً شخصياً للزعيمين مصطفى كامل ومحمد فريد. في عام 1920 نال شهادة البكالوريا ورفض استكمال تعليمه الجامعى وكانت أمنية والده أن يلحقه بكلية الحقوق، إلا أنه اختار هواية فن التمثيل في عام 1924 كانت رياضة حمل الأثقال هي هوايته المفضلة وفاز بلقب بطل مصر الثاني في حمل الأثقال للوزن الثقيل. التقى بالفنان -عبد الوارث عسر- الذي ضمه إلى إحدى فرق الهواة المسرحية وكانت هذه نقطة التحول في حياته. وبعد وفاة الأب تمرد على تقاليد الأسرة العريقة معلناً انضمامه إلى فرقة جورج أبيض، فطردته أمه من السرايا لأنه مثل سيئ لإخواته بعدما خيرته بين سكة الفن والتحاقه بكلية الحقوق فاختار المسرح فأصيبت بالشلل حتى وفاتها. انضم إلى فرقة -عزيز عيد- ثم تركه بعد شهور لينضم إلى فرقة -اتحاد الممثلين- وكانت أول فرقة تقرر لها الحكومة إعانة ثابتة لكن لم يستمر فيها طويلاً فتركها. بعد ذلك انضم إلى -الفرقة القومية- وكان يرأسها في ذلك الوقت الفنان -خليل مطران- وظل فيها عشرة أعوام كاملة. اختاره المخرج محمد كريم ليشترك في بطولة فيلم -زينب- الصامت تأليف الدكتور -حسين هيكل- وإنتاج يوسف وهبى وكان أمام الفنانة بهيجة حافظ. بلغ رصيده الفنى من الأفلام 240 فيلماً ولكن المشهور منها والموجود 55 فيلماً فقدم على سبيل المثال -العزيمة- 1939 و-زليخة تحب عاشور- 1939 و-إلى الأبد- 1941 و-الشرير- 1942 و-عدو المرأة- 1945 و-خاتم سليمان- و-ياسمين- و-معلش يا زهر- 1947 و-بائعة الخبز- 1953 و-الفتوة- 1957 و-امرأة على الطريق- 1958 وآخر أفلامه -أجازة صيف- 1967. كتب عنه جورج سادول المؤرخ والناقد السينمائي الفرنسي إنه فنان قدير ونسخة مصرية من أورسن ويلز بملامحه المعبرة ونظراته المؤثرة واختارته مجلة «بارى ماتش» الفرنسية بوصفه واحداً من أفضل عشرة ممثلين عالميين. أطلق عليه -رائد مدرسة الاندماج-. فكان نموذجاً رائعاً للنجم السينمائي المنفرد في مواهبه، الذي يقوى على أن يتقمص أية شخصية مهما تعددت حالاتها النفسية ومواقفها المتقلبة والمتلونة، فكان لا يكاد ينتهى من أداء موقف من المواقف أمام الكاميرا حتى تتصاعد موجة من التصفيق من كل الحاضرين في البلاتوه بمن فيهم من شاركوه تمثيل الموقف، فاتن حمامة كانت تخاف من اندماجه عندما يستولى عليه فتقول -يندمج لدرجة أنه لما يزقنى كنت ألاقى نفسى طايرة في الهواء-. عندما عرضت عليه شركة كولومبيا بطولة فيلم عالمي رفض زكي رستم ولما سألوه عن سبب الرفض قال بغضب -غير معقول اشتغل في فيلم يعادى العرب-. كان الفن عنده هو البلاتوه ولحظة خروجه منه تنقطع الصلة بينهما تماماً ولهذا لم يكن له أصدقاء. صديقه الوحيد سليمان نجيب وكان معروفا بابن الباشا وكان يحترم ويحب الفنان عبد الوارث عسر، وعاش طوال حياته أعزب لا يفكر في الزواج لا يشغله سوى الفن. في سنواته الفنية الأخيرة عانى من ضعف السمع وكان يكره أن يستعين بسماعة من تلك الاختراعات الإلكترونية. كان يسكن بمفرده في شقة بعمارة يعقوبيان بشارع 26 يوليو ولم يكن يؤنس وحدته سوى خادم عجوز قضى في خدمته أكثر من ثلاثين عاماً وكلبه الوولف الذي كان يصاحبه في جولاته الصباحية. في عام 1962 حصل على وسام الفنون والعلوم والأدب من الرئيس جمال عبد الناصر. في عام 1968 توقف الفنان زكى رستم تماماً عن التمثيل وابتعد عن السينما واعتزل الناس بعد أن فقد حاسة السمع تدريجياً وكان يقضى معظم وقته في القراءة.","الميلاد":["5 مارس 1903(1903-03-05)","الصف الجيزه"],"السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","أسماء أخرى":"الشرشر","المهنة":"ممثل"}