{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"سامية أقريو","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1972","أشخاص من شفشاون","ممثلات مغربيات","مواليد 1392 هـ","مواليد في شفشاون"],"الجنسية":"المغرب","ملخص":"سامية اقريو فنانة مغربية ولدت يوم 28 ماي 1972 في مدينة شفشاون، المغرب.عندما يذكر اسم سامية أقريو يتبادر إلى الذهن بشكل بديهي اسم المسرح حيث التصقت صورة الفن بفتاة تتسم بالخفة وسرعة الكلام ولكنة شمالية، وينسى الكثيرون أن لسامية حياة سينمائية وتلفزيونية أيضا. في حوار مع إحدى المجلات الفنية المتخصصة تحدثت سامية أقريو عن تجربتها التلفزيونية وتأثيرها على صورتها كفنانة وعن مشاركتها السابقة في تقديم برنامج أسر وحلول وهو عمل اجتماعي محض لأن الأسرة المغربية تفتقد لبرنامج خاص بها يكون موضوعه مناقشة همومها الخاصة وله بعد تثقيفي يهتم بشريحة لا تجد لها متنفسا أو برنامجا يعبر عنها في التلفزيون المغربي لأنه بالأساس يقدم بالدارجة. وجوابا على سؤال عن تكوينها الخاص وهل يعتبر حاسما في اختيارها لتقديم برنامج -أسر وحلول- سابقا، قالت أنها -بنت الشعب- قبل الحديث عن التكوين وأنها تنطلق من انتمائها للمجتمع الدي عاشت فيه فهي لاتنسى جذورها، وأعربت عن فخرها بالانتماء إلى المنطقة الشمالية وتشتهر أقريو بلكنتها الشمالية المميزة. كما تحدثت عن مشاركتها في مسرحية بنات لالة منانة رفقة وجوه نسائية فقط معتبرة أن التجربة حكمت عليها مجموعة من المعطيات من بينها النص والممثلات التي تقاسمن مجموعة من الأشياء أولها الدراسة وثانيها عشق كاتب اسمه غارسيا لوركا الذي طبع مسار أقريو الأكاديمي معتبرة أن بعض الأسماء الإبداعية تطبع المسار التكويني للفنانين والصحفيين وتأثر في شخصياتهم. واعتبرت هذه التجربة خطوة أولية نحو تأسيس مسرح نسائي قائم بذاته ولا تعترض على وجود عنصر رجالي يمكنه تقديم إضافة للعمل. كما قامت بتجربة في الإخراج وقدمت الفيلم السينمائي العاطي الله بطولة رشيد الوالي و مريم الزعيمي كما شاركت في إخراج الجزء الثاني من مسلسل سر المرجان رفقة كل من المخرج شوقي العوفير والممثلة والمخرجة نورة الصقلي بالإضافة إلى سيد كوم الدرب.","الميلاد":["28 مايو 1972 (العمر 47 سنة)","شفشاون","المغرب"],"المهنة":"ممثلة مخرجة مقدمة برامج سيناريست"}