{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1973","أشخاص من ميازاكي (محافظة)","ممثلون يابانيون","مواليد في ميازاكي (ميازاكي)","ممثلون ذكور يابانيون"],"الزوجة":"كانو ميهو","ملخص":"ساكاي ماساتو (باليابانية: 堺雅人 بالروماجي: Sakai Masato) ممثل ياباني. حاز على جائزة أفضل ممثل في الدورة 31 من مهرجان يوكوهاما للأفلام لفلمي كوهيو تايسا ونانكيوكو ريويورينين. وحاز أيضًا على جائزة أفضل ممثل مساعد في عام 2008م من جائزة نيكان سبورتز للأفلام وفي الدورة 33 من جائزة هوتشي للأفلام، وفي الدورة 51 من جوائز بلو ريبون. رشح أيضًا ماساتو لأفضل ممثل مساعد في الدورة 32 من جائزة اليابان الأكاديمية.","المدرسة الأم":"جامعة واسيدا","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["14 أكتوبر 1973 (العمر 45 سنة)","مدينة ميازاكي","ميازاكي","اليابان"],"مواطنة":"اليابان","المهنة":"ممثل","وكيل الأعمال":"وكالة تانابا"}