{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/b2/Sam_Shepard_Stealth_crop.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1943","وفيات 2017","حائزون على زمالة غوغنهايم","زملاء الأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم","أعضاء الأكاديمية الأمريكية للفنون والآداب","جيسيكا لانج","حائزون على جائزة بوليتزر","كتاب أمريكيون في القرن 20","كتاب دراما ومسرح أمريكيون","كتاب دراما ومسرح أمريكيون في القرن 20","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من إلينوي","كتاب في القرن 20","كتاب قصص قصيرة أمريكيون","كتاب ما بعد الحداثة","كتاب مسرحيون أمريكيون","كتاب من إلينوي","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 21","مسرح العبث","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام غرب أمريكي","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من ولاية إلينوي","وفيات بسبب مرض العصبون الحركي"],"عضو في":["الأكاديمية الأمريكية للفنون والآداب","والأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم"],"الزوجة":"أو-لان جونز (1969–1984)","الشريك":"جيسيكا لانج (1982–2009)","الوفاة":["27 يوليو 2017 (74 سنة)","ميدواي"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":"5 نوفمبر 1943","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Samuel Shepard Rogers III)","سبب الوفاة":"تصلب جانبي ضموري","عدد الأولاد":"3","ملخص":"سام شيبارد (بالإنجليزية: Sam Shepard) كاتب وممثل أمريكي من مواليد 5 نوفمبر 1943. ترشح لجائزة الأوسكار لأفضل ممثل مساعد عام 1983 لدوره في فيلم -الأشياء الصحيحة- (بالإنجليزية: The Right Stuff). كما شارك في أفلام عديدة أخرى منها سقوط الصقر الأسود في 2001 وقتلهم بلطف في 2012. فارق الممثل والكاتب المسرحي والمخرج الأمريكي، سام شيبارد Sam Shepard الحياة عن عمر ناهز الـ73 عاماً. وأعلنت عائلته الخبر، يذكر أن سام كان يعاني من التصلب الجانبي الضموري.","السينما.كوم":["صفحته على السينما.كوم","وصفحته على السينما.كوم"],"المهنة":["ممثل","ومخرج أفلام","وكاتب سيناريو","ودرامي","وكاتب مسرحي","وممثل مسرحي","وممثل أفلام","ومؤلف","ومخرج مسرحي","وكاتب سير ذاتية","وفنان إيقاعي"]}