{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/68/Sarah_brightman.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1960","سارة برايتمان","راقصات إنجليزيات","سوبرانو","مغنو روك إنجليز","مغنون باللغة الألمانية","مغنون باللغة الإسبانية","مغنون باللغة الإيطالية","مغنون باللغة الفرنسية","مغنون كلاسيكيون إنجليز","مغنون ومغنيات وكتاب أغان إنجليز","مغنيات إنجليزيات","مغنيات روك","مغنيات في القرن 21","ممثلات مسرح إنجليزيات","ممثلات مسرحيات موسيقية إنجليزيات","ممثلات من هرتفوردشير","موسيقيو روك","موسيقيون من هيرتفوردشاير"],"الشريك":"فرانك بيترسون (1991-2001)","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الإسبانية","والألمانية","والإيطالية"],"المدرسة الأم":"الكلية الملكية للموسيقى","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":"15 أغسطس 1960 (العمر 59 سنة)","مجال العمل":"تأليف موسيقي","مواطنة":"المملكة المتحدة","ملخص":"سارة برايتمان (بالإنجليزية: Sarah Brightman) ولدت في 14 أغسطس 1960) مغنية وممثلة وراقصة إنكليزية من مواليد مدينة بيركاميستيد، هيرتفوردشير ،المملكة المتحدة.كان أول ظهور لها في مجموعة (هوت جوسسيب، Hot Gossip) للرقص، على أنغام -ستارشيب تروبير ،Starship Trooper- في 1978 كانت تبلغ 19 سنة وحطم الفريق الدرجة الأولى في تلك السنة. في 1980 شاركت في دور بسيط في المسرحية الغنائية (كاتس، Cats) ،تزوجت من أندريو ويبير ملحن مسرحية كاتس في 1984. تألق نجم سارة عالميا في 1986 عند مشاركتها في المسرحية العالمية (شبح الأوبرا (رواية)) ولعبها الادوار الرئيسية فيها في برودواي ولندن. من بعد طلاقها من أندريو ويبر، ساره أنتجت أول ألبوم لها -دايف، Dive- في 1992 ولم يلقى نجاحا. و أطلقت الالبوم الثاني لها في 1995 باسم -فلاي، Fly - الذي حقق نجاحا ملحوطاً وغنت سارة فية مع الفنان الإيطالي المشهور أندريا بوتشللي وانتجت نسخة ثانية بنفس الاسم فلاي2 الذي وزع مجاناً في حفل لا لونا في أوروبا. فازت أغنية سارة بايتمان time to say goodbye بجائزة الأسد الذهبى لأفضل أداء وأفضل لحن.كما عملت سارا مع الموسيقى الهندى آى آر رحمان مؤلف الموسيقى التصويرية وأغنية فيلم المليونير المتشرد وحصد بهما جائزتى أوسكار في أغنيتين هما you take my breath away وjourney home. سارا لهجت بعدة لغات في أغانيها غير لغتها الإنجليزية مثل الإسبانية والألمانية والفرنسية ولها أغنية تسمى الليالى العربية وتم تصويرها في الصحراء كما شاركها المغنى العراقى كاظم الساهر في أغنية الحرب انتهت الآن، وقد تم تصوير الأغنية.بهذا تم تكريم سارا برايتمان في أكثر من خمسين دولة، فهي صوت السوبرانو رقم واحد وأفضل صوت سوبرانو على مر العصور (السوبرانو يستخدم في الأوبرا بصورة أساسية)،ولسارا برايتمان أوبرا اسمها شبح الأوبرا تستمر لقرابة الساعة.نذكر أيضاً أن إحدى الفائزات في برنامج المواهب الأمريكي وهي الصغيرة جاكى ايفانشو شاركت بصوتها السوبرانو الصغير وقد ظهر تأثرها بأمها في السوبرانو فقد غنت أغنية وقت الوداع وأحرزت جاكى المرتبة الأولى في البرنامج، كما حلت سارا برايتمان ضيفة على البرنامج وقفت جاكى بجانبها وغنتا وقت الوداع.","الزوج":["أندرو غراهام ستيوارت (ز.1979-ط.1983)","أندرو لويد ويبر (ز.1984-ط.1990)"],"المهنة":["ممثلة","ومغنية","وراقصة","ومغنية مؤلفة","ومغنية أوبرا","وممثلة مسرحية","وممثلة أفلام"]}