{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"سارة كاسندرا تشالك","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/28/SarahChalkeDec08.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1976","أشخاص من فانكوفر","أمريكيون متجنسون","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل كندي","كنديون من أصل ألماني","كنديون مهاجرون إلى الولايات المتحدة","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أداء صوتي كنديات","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أطفال كنديات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أفلام كنديات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات تلفزيون كنديات","ممثلات كنديات في القرن 20","ممثلات كنديات في القرن 21","ممثلات من أصل ألماني","ممثلات من أوتاوا","ممثلات من فانكوفر","مواليد في أوتاوا","نباتيون أمريكيون"],"عدد الأولاد":"1","الطول":"170 سم","ملخص":"سارة تشالك بالإنجليزية :Sarah Cassandra Chalke فنانة كوميدية موهوبة شاركت في أكبر مسلسلين في تاريخ الولايات المتحدة الأمريكية. في سنة 1996 انتهزت الفنانة سارة تشالك فرصة عمرها عندما حلت محل أليسيا جورانسون في تأدية شخصية بيكي كونر في المسلسل التلفزيوني الشهير روزان الذي عرض على قناة ABC من 1988 حتى 1997 على مدى تسعة أجزاء. وبعد فترة وجيزة استطاعت أن تطل على المشاهدين من خلال شخصية الطبيبة إيليوت ريد على قناة NBC عبر المسلسل الكوميدي الطبي Scrubs في سنة 2001. وجاء إبداع تشالك من خلال إلقاء الدعابات الممتازة والسلوك الأبله الذي تؤديه وقد اكتسبت خبرة كبيرة من تشاركها بطولة المسلسل مع الفنانين المخضرمين كين جينكينز (في شخصية الطبيب كيلسو) وجون س مكجينلي (في شخصية الطبيب كوكس).","الميلاد":["27 أغسطس 1976 (العمر 43 سنة)","أوتاوا","أونتاريو","كندا"],"مواطنة":"كندا الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة","وممثلة صوت","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام"]}