{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/81/Sunny_Leone_graces_Vogue_Beauty_Awards_2017.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1981","100 امرأة على بي بي سي","أشخاص من سارنيا (أونتاريو)","أصحاب أعمال أمريكيون في القرن 21","أمريكيون متجنسون","أمريكيون من أصل صيني","أمريكيون من أصل هندي","سيخيون أمريكيون","سيخيون كنديون","سيدات أعمال أمريكيات","سيدات أعمال أمريكيات من أصل هندي","سيدات أعمال في القرن 21","سيدات أعمال كنديات","عارضات أزياء في القرن 21","عارضات تعري أمريكيات","عارضات تعري كنديات","عارضو أزياء إل جي بي تي","مخرجات أفلام إباحية","مخرجو أفلام إباحية أمريكيون","مخرجو أفلام إباحية كنديون","مخرجو أفلام كنديون مغتربون في الولايات المتحدة","ممثلات أفلام تاميلية","ممثلات أفلام هندية","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات إباحيات أمريكيات","ممثلات إباحيات كنديات","ممثلات إباحيات هنديات","ممثلات سحاقيات","ممثلات كنديات من أصل هندي","منتجات أفلام أمريكيات","منتجات أفلام إباحية","منتجات أفلام كنديات","منتجو أفلام إباحية أمريكيون","منتجو أفلام إباحية كنديون","مواليد في سارنيا (أونتاريو)","هندوس أمريكيون","هندوس كنديون"],"الجنسية":["هندية","كندية"],"أبناء":"1","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["18 يوليو 1981 (العمر 38 سنة)","سارنيا، أونتاريو","كندا"],"لون الشعر":["شعر أسود","وشعر بني"],"الاسم عند الولادة":"كارينجيت كاور فوهرا","الطول":"5 قدم 4 بوصة (1.63 م)","ملخص":"كارينجيت كاور فوهرا (ولدت في 13 مايو، 1981)، معروفة باسمها الفني ساني ليون، هي ممثلة هندو-كندية وأمريكية، عارضة أزياء، سيدة اغراء وممثلة إباحية سابقة نشطة حالياً في السينما الهندية. لُقبت بـ (دلوعة السنة) في عام 2003 من قبل المجلة الرجالية Penthouse ونجمة العقد من قبل شركة إنتاج الأفلام الإباحية Vivid Entertainment. كما وضعتها مجلة مكسيم على قائمة أفضل نجمة اباحية لعام 2010. لعبت أيضا أدواراً في أفلام مستقلة عامة وبرامج تلفزيونية. أول ظهور عام لها كان سنة 2005 كمراسلة لصالح جوائز إم تي في الموسيقية على قناة MTV India. في عام 2011 شاركت في برنامج تلفزيون الواقع الهندي Big Boss كما قامت بتقديم برنامج تلفزيون الواقع Splitsvilla. ظهرت لأول مرة في بوليوود عام 2012 في فيلم الإثارة Jism 2 أتبعتها بفيلم Jackpot عام 2013، Ragini MMS 2 عام 2014 وEk Paheli Leela عام 2015. وبصرف النظر عن مهنتها كممثلة كانت ليون جزءاً من بعض الحملات النشطة بما في ذلك ماراثون Rock 'n' Roll Los Angeles Half-Marathon وذلك بغرض جمع الأموال لصالح جمعية السرطان الأمريكية وبعض الحملات الإعلانية لصالح منظمة بيتا بهدف إنقاذ الكلاب والتشجيع على تعقيم وإخصاء الكلاب والقطط. ساني ليون متزوجة منذ عام 2011 من دانييل ويبر.","الزوج":"دانييل ويبر (2011 - حتى الآن)","الوزن":"50 كيلوغرام","المهنة":["ممثلة","عارضة أزياء","ممثلة إباحية (سابقاً)"]}