{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/00/SamNeill08TIFF.jpg","كلمات مفتاحية":["ضباط رتبة الإمبراطورية البريطانية","أشخاص من أوماه","أشخاص من أيرلندا الشمالية من أصل إنجليزي","أشخاص من أيرلندا الشمالية من أصل نيوزلندي","أيرلنديون شماليون مهاجرون إلى نيوزيلندا","خريجو جامعة فيكتوريا ويلينغتون","خريجو جامعة كانتربري","صانعو نبيذ نيوزلنديون","ممثلو أداء صوتي نيوزلنديون","ممثلو أفلام أيرلنديون شماليون","ممثلو أفلام نيوزلنديون","ممثلو تلفزيون نيوزلنديون","ممثلون نيوزلنديون في القرن 20","ممثلون نيوزلنديون في القرن 21","ممثلون وممثلات نيوزلنديون","مواليد 1947","مواليد في أوماه","نيوزلنديون مغتربون في أستراليا","نيوزيلنديون من أصل أيرلندي","نيوزيلنديون من أصل إنجليزي"],"الزوجة":"ليسا هارو","أبناء":"نوريكو واتانابى (2 سبتمبر 1989 - الآن)","المدرسة الأم":"جامعة كانتربريجامعة فيكتوريا","الميلاد":["14 سبتمبر 1947 (العمر: 64)","أوماه","مقاطعة تيرون","أيرلندا الشمالية","بريطانيا العظمى"],"الإقامة":"كوينزتاون","مواطنة":"نيوزيلندا","الاسم عند الولادة":"نيجل جون ديرموت نيل","سنوات النشاط":"1975 - الآن","ملخص":"سام نيل (بالإنجليزية: Sam Neill) (ولد في 14 سبتمبر 1947) هو ممثل سينمائي وتلفزيوني من نيوزيلندا. لعل أبرز الأدوار الذي قام بها هو شخصية د. آلان غرانت في فلم -Jurassic Park- الجزئين الأول والثالث ومؤخرا في مسلسل الكاتراز. ولد سام نيل في أوماه، مقاطعة تيرون، أيرلندا الشمالية، بريطانيا العظمى. في عام 1954 عاد نيل إلى نيوزيلندا حيث تابع الدراسة في مدينة كرستشرتش، ثم درس الأدب الإنجليزي في جامعة كانتربيري، حين لقي أول فرصة للتمثيل. وهو متزوج من الممثلة النيوزلندية ليزا هارو.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["ممثل","ومزارع الكروم","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني"]}