{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Stephen Tyrone Colbert)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/49/Stephen_Colbert_November_2016.jpg/1512px-Stephen_Colbert_November_2016.jpg","أخوة وأخوات":"إليزابيث كولبيرت بوش","كلمات مفتاحية":["مواليد 1964","مواليد في واشنطن العاصمة","حائزون على جائزة جرامي لأفضل ألبوم محكي","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","ستيفن كولبير","أشخاص من بيثيسدا","أشخاص من تشارلستون (كارولاينا الجنوبية)","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","حائزون على جائزة بيبودي","حائزون على جائزة غرامي","حائزون على جائزة ويبي","ديمقراطيون من ولاية نيوجيرسي","رجال نسويون","روائيون أمريكيون","روائيون أمريكيون في القرن 21","روائيون من كارولاينا الجنوبية","رومان كاثوليك أمريكيون","كتاب تلفاز","كتاب تلفاز أمريكيون","كتاب سيناريو من واشنطن العاصمة","كتاب غير روائيين أمريكيون في القرن 21","كتاب غير روائيين ذكور أمريكيون","كتاب كوميدي أمريكيون","كتاب من تشارلستون، كارولينا الجنوبية","كتاب من واشنطن العاصمة","كتاب هجائيون أمريكيون","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 21","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","مرشحو الرئاسة الأمريكية لعام 2008","مغنون أمريكيون","مقدمو برامج تلفزيونية حوارية أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من تشارلستون، كارولينا الجنوبية","ممثلون من واشنطن العاصمة","ممثلون من ولاية كارولينا الجنوبية","ممثلون وممثلات من ولاية نيوجيرسي","منتجو تلفزيون أمريكيون","نسويون أمريكيون","نسويون رومان كاثوليك","نقاد سياسيون أمريكيون","نقاد وسائل الإعلام الأمريكية"],"الطول":"1.80 متر","الحزب":"الحزب الديمقراطي","ملخص":"ستيفن تايرون كولبير (تكتب بالإنجليزية كولبرت)(مواليد 13 مايو 1964)هو ممثل، كاتب وكوميدياني أمريكي حائز على ثلاثة جوائز إيمي معروف بأسلوبه التهكمي خاصة في المجال السياسي. كولبير درس ليصبح ممثلا لكنه اهتم بالكوميدياعندما قابل عميد أكاديمية سكوند سيتي دل كلوز عندما التحق بجامعة نورث ويسترن. أول أدواره كانت عندما كان ممثلا بديلا للمثل ستيف كارل في أكاديمية سيكوند سيتي في شيكاغوز مع زملاه الكوميدين بول دانيللو وأمي سيداريس حيث معهم قاموا بعمل البرنامج الكوميدي اكزت 57. كولبير أيضا كتب ومثل في البرنامج الكويدي القصير ذا دانا كارفي شو قبل أن يعود من جديد مع زملائه سيداريس ودانيللو لعمل المسلسل الكوميدي سترانجر ويذ كانديزز حيث أدى دور مدرس التاريخ المثلي تشاك نوبلت. ولكنه عرف بشكل أكبر عندما عمل مراسلا في البرنامج الكويدي الشهير ذا ديلي شو. في عام 2005 ترك كولبير ذا ديلي شو ليعمل مستقلا في برنامجه ذا كولبير ريبور (تقرير كولبير) وعلى نفس نهج برنامج ذا ديلي شو السياسي الساخر، نهج ذا كولبير ريبور في تقليد برامج ذو آراء سياسية مستقلة كبرنامج ذا اورايلي فاكتور مع بيل أورايلي. منذ بدأ البرنامج والسلسلة في نجاح متواصل، جعلها واحدة من أكثر البرامج مشاهدة على قناة كوميدي سنترال رشح من خلاله لثلاث جوائز إيمي عام 2006 وأربع جوائز إيمي 2007. كذلك دعي كولبير لتأدية ممثل هزلي في البيت الأبيض عام 2006. كذلك سمي من قبل مجلة التايمز كواحد من 100 شخصية مؤثرة في العالم عام 2006.","المدرسة الأم":"جامعة نورث وسترن (إلينوي)","الميلاد":["13 مايو 1964 (55 سنة)","واشنطن"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل","وممثل هزلي","وكاتب سيناريو","وكاتب","وممثل صوت","وممثل تلفزيوني"]}