{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"ستيف "ستيفي" تاللي","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1981","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من إنديانابوليس","ممثلون وممثلات من ولاية إنديانا","مواليد في إنديانابوليس (إنديانا)"],"ملخص":"ستيف -ستيفي- تاللي ممثل أمريكي ولد في 12 أغسطس 1981 في إنديانابوليس، إنديانا في الولايات المتحدة.من أبرز أدواره دوايت ستيفلر في الفطيرة الأمريكية 5: الميل العاري والفطيرة الأمريكية:منزل بيتا كما أنه معروف في دوره برايس في المسلسل التليفزيوني Summerland. ألتحق ستيف في المدرسة الثانوية في افون في الفترة من 1995 - 1999. وكان عضوا نشيطا في نادي الدراما وشارك في مسرحيه -وراثة الريح- من إخراج لوري كوريك في أثناء عامه الدراسي الثاني. ستيف متزوج من لينسى تاللي وله منها أبنة تدعى جوليا.","الميلاد":["12 أغسطس 1981 (العمر 38 سنة)","إنديانابوليس، إنديانا"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني"]}