{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/97/Sterling-k-brown-1-900x600.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1976","حائزون على جائزة إيمي","حائزون على جائزة غولدن غلوب","أشخاص من سانت لويس (ميزوري)","خريجو جامعة ستانفورد","خريجو مدرسة تيش العليا للفنون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أفارقة","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من سينت لويس"],"الزوجة":"ريان ميشيل باث (الزواج 2007)","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة ستانفورد (B.A.) جامعة نيويورك (M.F.A.)","الميلاد":["5 أبريل 1976 (العمر 43 سنة)","سانت لويس (ميزوري)"],"الإقامة":["لوس أنجلوس","كاليفورنيا"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","عدد الأولاد":"2","سنوات النشاط":"2001–الان","ملخص":"ستيرلينج كلبي براون (ولد في 5 أبريل 1976) هو ممثل أميركي . عرف بلعبه لشخصية كريستوفر داردن في الناس ضد او جي سيمبسون: قصة جريمة أمريكية التي فاز عنها بجائزة الإيمي لأفضل ممثل مساعد في سلسلة محدودة أو فيلم. يعرف براون أيضا بشخصية رولان بيرتون على لايف تايم في مسلسل الدراما زوجات الجيش. حاليًا يقوم ببطولة مسلسل هؤلاء نحن الحائز على نقد إيجابي مميز والمعروض على ان بي سي .","المهنة":["ممثل مسرحي","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني"]}