{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a1/SteveCarellPremiereSept2011.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1962","حائزون على جائزة غولدن غلوب","أشخاص من كونكورد (ماساتشوستس)","أشخاص من ليتلتون (ماساتشوستس)","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل إيطالي","أمريكيون من أصل بولندي","رومان كاثوليك أمريكيون","كتاب تلفاز","كتاب تلفاز أمريكيون","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من ماساتشوستس","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون من ماساتشوستس","مخرجو تلفزيون أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من أصل إيطالي","ممثلون من ولاية ماساتشوستس","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","منتجو أفلام من ماساتشوستس","مواليد في كونكورد (ماساتشوستس)"],"الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","الزوجة":"نانسي كاريل","ملخص":"ستيفن جون -ستيف- كارل (بالإنجليزية: Steven John -Steve- Carell) (مواليد 16 أغسطس 1962) هو ممثل كوميدي، مخرج, منتج وكاتب أمريكي. بعد خمس سنوات من عمله في برنامج ذا دايلي شو (بالانجليزية: ذا ديلي شو) مع جون ستيوارت، ستيف وجد فرصة أكبر بلعب دور مايكل سكوت في النسخة الأمريكية من مسلسل المكتب، الذي كان يعمل فيه بعض الأوقات أيضاً ككاتب، منتج ومخرج. تألق ستيف في لعب أدوار بطولية في الأفلام مثل: البكر ذو الأربعين سنة (2005)، وإيفان الكبير (2007)، وكُن ذكيٌاً (2008)، حب مجنون، أحمق (2011)، بيرت وندرستون المذهل وفي الخلف تماماً (كليهما في 2013). كما قام أيضا بتأدية أدوار شخصيات صوتية في أفلام الرسوم المتحركة: عبر السياج (2006)، هورتون يسمع من! (2008)، الحقير انا في الأعوام (2010، 2013 و2017). تم ترشيح ستيف لـ -أطرف رجل أمريكي- في مجلة لايف، وحصل على جائزة الغولدن غلوب لأفضل ممثل في البرامج التلفزيونية لعملة في مسلسل المكتب. دوره الدرامي كمدرب مصارعة وقاتل مُدان (جون إلوثير دو بونت) في فيلم صائد الثعالب (2014) أكسبه العديد من الجوائز والترشيحات، بما في ذلك ترشيحه لجائزة الأوسكار لأفضل ممثل. كما تلقى الإشادة لأدواره في فيلم ملكة جمال الأطفال المبتهجين (2006) والكبير القصير (2015)، وهذا الأخير أكسبه ترشيح في الغولدن غلوب.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["16 أغسطس 1962 (العمر 57 سنة)","كونكورد"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","المهنة":["ممثل","ومخرج تلفزيوني","وممثل هزلي","ومنتج تلفزيوني","وممثل تعبيري","وكاتب سيناريو","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني","وممثل صوت","ومنتج","ومنتج أفلام"]}