{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/15/Sridevi05.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1963","وفيات 2018","حائزون على وسام بادما شري للفنون","أشخاص من مقاطعة فيرودناغار","أصحاب أعمال هنود في القرن 20","أصحاب أعمال هنود في القرن 21","تيلوغويون","جنائز رسمية في الهند","حائزون على جوائز فيلم فير","سيدات أعمال من تامل نادو","سيدات أعمال هنديات في القرن 20","سيدات أعمال هنديات في القرن 21","ممثلات أفلام تاميلية","ممثلات أفلام تيلوغوية","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات أفلام هندية","ممثلات من تامل نادو","ممثلات هنديات في القرن 20","ممثلات هنديات في القرن 21","ممثلون تيلوجو","منتجات أفلام هنديات","منتجو أفلام من تامل نادو","هندوس هنود","وفيات بسبب الغرق","وفيات عرضية في الإمارات العربية المتحدة","وفيات في دبي"],"الجنسية":"هندية","أبناء":["جنافي كابور","وكوشي كابور"],"الوفاة":["24 فبراير 2018 (54 سنة)","دبي","الإمارات العربية المتحدة"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":["الهندية","والتيلوغوية","والتاميلية","والإنجليزية","والماليالامية","والأردية","والكنادية"],"الميلاد":["13 أغسطس 1963(1963-08-13)","سيفاكاسي، تاميل نادو","الهند"],"الاسم عند الولادة":"شري أما يانغر أيابان","مكان الدفن":"راميشورم","سبب الوفاة":"غرق عرضي","عدد الأولاد":"2","اللغة الأم":["التاميلية","والتيلوغوية"],"سنوات النشاط":["1967 - 1997","2012 - 2018"],"ملخص":"سريديفي (بالتاميلية: ஸ்ரீதேவி) (بالإنجليزية: Sridevi) (ولدت تحت اسم شري أما يانغر أيابان في 13 أغسطس 1963 - 24 فبراير 2018)، كانت ممثلة ومنتجة أفلام هندية حيث لعبت أدوار البطولة في أفلام تاميلية وتيلوجو وهندية ومالايالامية وكنادية. باعتبارها أول -نجمة نسائية- للسينما الهندية حصلت على خمس جوائز فيلم فير. سريديفي كانت من بين الأعلى أجرا في عقدي 1980 و1990 وتعتبر الممثلة الأكثر شعبية في عصرها. بدأت سريديفي مسيرتها المهنية في سن الطفولة عندما اختارها المخرج -م. أ. ثيروموغام- في عام 1969 للتمثيل في فيلم -ثونيفان- في سن الرابعة واستمرت في العمل في الأفلام التاميلية والتيلجو والمالايالامية والكنادية. شاركت للمرة الأولى في بوليوود طفلة في فيلم -جولي- (1975) ولعبت أول دور للكبار في سن 13 في الفيلم التاميلي -موندرو موديتشو- (1976). أكدت سريديفي مكانتها كإحدى الممثلات الرائدات في السينما التاميلية والتيلوجو بتأدية أدوار البطولة الرئيسية في أفلام 16 فاياثينيل (1977) سيغابو روجاكال (1978) فارومايين نيرام سيفابو (1980) ميندوك كوكيلا (1981) بريمابيشيكام (1981) موندرام بيراي (1982) آخاري بوراتام (1988) جاغاديكا فيرودو أتيلوكا سونداري (1990) وكشانا كشنام (1991). جاء أول دور بطولة لسريديفي في السينما الهندية مع الفيلم الدرامي عام 1979 سولفا صوان واكتسبت اهتماما واسعا بعد الفيلم هيماتوالا عام 1983. ظهرت في سلسلة من الأفلام الناجحة تجاريا بما في ذلك موالي (1983) تحفة (1984) نايا كدام (1984) مقصاد (1984) ماسترجي (1985) نازرانا (1987) سيد الهند (1987) واكت كي أواز (1988) وشاندني (1989). كما حصلت على الثناء على أفلام مثل سادما (1983) ناجينا (1986) تشالباز (1989) لمحة (1991) الله هو الشاهد (1992) جمرة (1993) لادلا (1994) وجوداي (1997). بعد تأدية دور بطل الرواية في المسلسل التلفزيوني الهزلي ماليني إير (2004-2005) عادت سريديفي للسينما في عام 2012 مع الفيلم الكوميدي الدرامي الناجح إنغليش فينغليش. ثم لعبت دور البطولة في فيلمها رقم 300 في فيلم مام 2017. حصلت على إشادة نقدية لأدائها في كلا الفلمين. في عام 2013 منحت الحكومة الهندية سريديفي بادما شري وهو رابع أعلى وسام مدني في البلاد لمساهماتها في صناعة الترفيه. كما تم منحها جوائز شرفية من قبل حكومات الولايات في تاميل نادو وأندرا براديش وكيرالا. كما تم التصويت على سريديفي بأنها أفضل ممثلة في الهند في آخر 100 سنة في استطلاع وطني لشبكة سي إن إن - ابن في عام 2013 بمناسبة الذكرى المئوية للسينما الهندية. كانت متزوجة من منتج الأفلام بوني كابور ولديها منه طفلتان. توفيت سريديفي بسبب سكتة قلبية في فبراير 2018.","الزوج":["ميثون تشاكرابورتي (1985 - 1988)","بوني كابور (1996 - 2018)"],"المهنة":"ممثلة، منتجة أفلام"}