{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["ممثلات تركيات","مواليد 1975","مواليد في إسطنبول"],"الجنسية":"تركيا","أبناء":"زينب كافين","الميلاد":["20 أكتوبر عام 1975 ( 38 عام )","إسطنبول - تركيا"],"الأدوار المهمة":"جريمة القتل – عام 2013- طبيب أسنان الشرق عام 2011 - جوليت فتاة تارلا عام 2010 - سيد إسطنبول عام 2008 - تكرار تشال و سام عام 2007- قصر للإيجار عام 2006 - روح العصر عام 2003 - أريد حفيداً عام 2002-الأب الرائع – 1993 1998 - منزل الأب – 1997 2000 - أبي و نحن – 2001 - أبناء عمي – 2002 2004 - الجانب الأوروبي – 2004 - الربيع الماضي – 2008 2009 - أعمال الطفل – 2013 - نوم الأميرة – 2010- خمس مرات – 2006","الاسم عند الولادة":"سفينتش إيربولاك","سنوات النشاط":"1993 حتى اليوم","ملخص":"سفينتش إيربولاك( ولدت في 20 أكتوبر عام 1975 في مدينة إسطنبول ) ممثلة تركية مسرحية.تعد والدة سفينتش هي الممثلة المسرحية فوسون إيربولاك و والدها هو ألتان إيربولاك. تعد سفينتش إيربولاك ممثلة بمسرح المدينة بإسطنبول. وقد مثلت في العديد من المسلسلات التلفزيونية و الأفلام السينمائية. وفي عام 2002 ألفت سفينتش إيربولاك كتاباً بعنوان - لا تغمز بعينيك ، أصيب بضعف شديد - (ISBN 975-331-403-5) وقد أصُدر عن دار نشر إبسليون. تزوجت سفينتش إيربولاك بالمحامي دالين ميديات وفي عام 2006 أنجبت فتاة تٌدعى زينب كافين. شغلت سفينتش إيروبلاك منصب عضو هيئة التحكيم بجوائز مسرح عفيفة السابع عشر. وقد احتلت سفينتش إيربولاك مكانة في مسرحية تٌدعى - حينما يتجول - حيث كتبها كلا من : يجيت سيرتدمير ، و أوزن يولا ، و جيم أوسلو و ميرزا متين وذلك خلال إحتجاجات حديقة تقسيم في عام 2013. وقد أسست سفينتش إيربولاك منزل إيربولاك وذلك سوياً مع شقيقتها عائشة إيربولاك ، و داغان كوليجيتش و أوزدن أوزجوردال و ذلك في سبتمبر عام 2014. ومنذ أكتوبر عام 2014 ستقوم سفينتش إيربولاك بالتدريس في العديد من المجالات مثل التمثيل ، و الكتابة و الرسم. و تعد سفينتش إيربولاك إحدى المعلمين الذين قاموا بتأسيس منزل إيربولاك وقد شغلت منصباً في مجال التمثيل.","الديانة":"مسلمة","الزوج":"المحامي دالين ميديات","والدان":"فوسون إيربولاك (1943) - ألتان إيربولاك(1929-1988)","أسماء أخرى":"سفينتش إيربولاك","المهنة":"ممثلة مسرحية و سينمائية و ممثلة مسلسلات"}