{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1962","وفيات 2011","ممثلو أفلام تونسيون","ممثلو تلفزيون تونسيون","ممثلون تونسيون في القرن 21","ممثلون وممثلات تونسيون","مواليد 1382 هـ","وفيات 1432 هـ","وفيات بسبب النوبة القلبية"],"الرياضة":"اتحاد الرغبي","الجنسية":"تونس","أبناء":"محمد","الوفاة":["22 أغسطس 2011 (49 سنة)","المرسى","تونس"],"الميلاد":["31 يوليو 1962(1962-07-31)","مدينة تونس","تونس"],"الاسم عند الولادة":"سفيان الحبيب الشعري","سبب الوفاة":"احتشاء عضل القلب","ملخص":"سفيان الشعري (31 يوليو 1962 - 22 أغسطس 2011)، ممثل ومقدم برامج تونسي عمل في التلفزيون والمسرح. يعد من بين الممثلين الكوميديين الأكثر شعبية في تونس. بدأ الشعري نشاطه الفني كتقني ومكلف بالإنتاج في فرقة مدينة تونس قبل أن ينضم إلى عالم التمثيل التلفزيوني والمسرحي حيث أدى دور أحد الأبطال الرئيسيين في السلسلة التلفزيونية الرمضانية الأكثر رواجا شوفلي حل على القناة الوطنية مع الممثل الكوميدي كمال التواتي وذلك عبر تقمصه الدور الشهير السبوعي. عمل مع مشاهير الممثلين التونسيين كالممثلة منى نور الدين وكمال التواتي وكوثر الباردي. حقق أيضا نجاحا كبيرا عبر لعبه دور مهم في السلسلة الهزلية نسيبتي العزيزة.","السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":["ممثل","وممثل هزلي","ومقدم تلفزيوني","ولاعب اتحاد الرغبي","وممثل تلفزيوني"]}