{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/1/1b/Scarlett_Johansson_SDCC_2013_by_Gage_Skidmore_1.jpg/1695px-Scarlett_Johansson_SDCC_2013_by_Gage_Skidmore_1.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1984","فائزات بجائزة بافتا لأفضل ممثلة","أشخاص من مانهاتن","أمريكيون من أصل بولندي يهودي","أمريكيون من أصل دنماركي","أمريكيون من أصل سويدي","أمريكيون من أصل يهودي بيلاروسي","أمريكيون من أصل يهودي روسي","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","حائزون على جائزة توني","ديمقراطيون من ولاية نيويورك","عارضات أزياء من ولاية نيويورك","مغنون يهود","مغنيات في القرن 21","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من أصل روسي","ممثلات من مدينة نيويورك","ممثلات يهوديات أمريكيات","مواليد في نيويورك"],"الجنسية":"الولايات المتحدة","أبناء":"1","الحزب":"الحزب الديمقراطي","استعمال اليد":"أعسر","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"مدرسة الأولاد للمحترفينمسرح لي ستراسبرغ ومعهد السينما","الميلاد":["22 نوفمبر 1984 (العمر 34 سنة)","نيويورك","الولايات المتحدة"],"العرق":"يهود أشكناز","الاسم عند الولادة":"سكارليت جوهانسون","أخوة وأخوات":"فانيسا يوهانسون","سنوات النشاط":"1994-الآن","الطول":"160 سنتيمتر","ملخص":"سكارليت جوهانسون (بالإنجليزية: Scarlett Johansson) ولدت في 22 نوفمبر 1984 بمدينة نيويورك, سكارليت هي ممثلة ومغنية وعارضة أمريكية. ظهرت سكارليت علي الشاشة لأول مرة عام 1993 من خلال فيلم-الحارس الضال- ثم فيلم- الأخوات مانينغ - 1996 رشحت للفوز بجائزة -الروح المستقلة الأمريكية- كأفضل ممثلة. وتألقت في فيلمي -الهمس- 1998 و-شبح العالم- 2001 وقد أعطاها مزيدا من الثناء والشهرة. وفي عام 2003 بدأت سكارليت عملية الانتقال للعب أدوار الكبار من خلال بطولة كل من فيلم الفتاة ذات القرط اللؤلؤي (فيلم)، وفيلم -ضائع في الترجمة- وقد تم ترشيحها لجائزة (غولدن غلوب)عن فيلمها -ضائع في الترجمة- كما حصلت علي جائزة أفضل ممثلة من المعهد البريطاني. كما جعل دورها في -لديكَ اغنية حب- 2004 ‘لوودي آلن، -ماتش بوينت- 2005 للترشح لجائزة (غولدن غلوب). كانت أخر أعمال جوهانسون -الجزيرة- 2005، -الداليا السوداء- 2006، -أعلي يو بي اس- 2006، -فيكي كريستينا برشلونة - 2008. وفي السنوات الأخيرة لعبت دور (مارفيل كوميكس) الأرملة السوداء وذلك في فيلم -الرجل الحديدي- 2010، وفِيلم -المنتقمون- 2012-، و قامت ببطولة فيلم لوسي -2014-، وعادت للارملة السوداء في فيلم كابتن أمريكا وفِيلم -المنتقمون 2 -2015- و لعبته في فيلم -كابتن أمريكا:الحرب الاهلية- و في المنتقمون 3 -2018- و المنتقمون 4 -2019-. وفي عامي 2013، 2014 مثلت جوهانسون اثنين من الأفلام التي تركت بصمة كبيرة وهما - تحت الجلد - و-حدة العشاق -. قامت جوهانسون ببطولة فيلم -تطل علي الجسر- أحد أعمال أرثر ميلر بمدينة نيويورك عام 2010. كما حصلت علي جائزة توني كأفْضل ممثلة درامية. أما الالبومات فهناك اثنان، الأول بعنوان -في أي مكان اصارع رأسي- والثاني بعنوان -انفصل-. تعد جوهانسون رمزا للجنس في هوليوود حيث كانت في قائمة -النساء الاكثر اثارة في العالم- في المجلة الأكثر شهرة (اسكواير) في عام 2006 و2013.","الديانة":"اليهودية","الزوج":["رايان رينولدز","(2008-2011)","رومان دورياك","(منذ 2014)"],"السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","المهنة":"ممثلة، مغنية، عارضة"}