{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/6d/Salma_Baccar_2.JPG/1339px-Salma_Baccar_2.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1945","مواليد في تونس (مدينة)","أعضاء المجلس الوطني التأسيسي","حاصلون على الصنف الثالث من وسام الجمهورية (تونس)","سياسيات تونسيات","سياسيون تونسيون","مخرجات","مخرجو أفلام تونسيون","مواليد 1365 هـ"],"انتخبت في":"انتخابات المجلس الوطني التأسيسي التونسي 2011","الحزب":"المسار الديمقراطي الاجتماعي","ملخص":"سلمى بكار (15 ديسمبر 1945 -)، مخرجة تونسية. تخرجت من المعهد الفرنسي للسينما وعملت في التلفزيون التونسي وكمخرجة مساعدة في العدبد من الأفلام. في عام 1990 أصبحت أول منتجة تونسية عندما أسست شركة للإنتاج الخاص. في سنة 2006 تحصلت على جائزة السينما في البوم الوطني للثقافة. انتجت عدة أفلام من بينها الزازووات لمحمد علي العقبي وعبور لمحمود بن محمود والسامة لناجية بن محمود ونغم الناعورة لعبد اللطيف بن عمار. كما أنتجت بكار للتلفزيون التونسي عدة مسلسلات. ترشحت سلمى بكار في انتخابات المجلس الوطني التأسيسي التونسي (2011-2012) عن القطب الديمقراطي الحداثي و فازت بمقعدها في المجلس يوم 23 أكتوبر 2011.","الدائرة الإنتخابية":"دائرة بن عروس الانتخابية","الميلاد":["15 ديسمبر 1945 (74 سنة)","تونس العاصمة"],"السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","مواطنة":"تونس","المهنة":["مخرجة أفلام","وسياسية"]}