{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/35/Samir_Ghanem.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1937","أشخاص من أسيوط","خريجو جامعة الإسكندرية","سمير غانم","عائلة سمير غانم","كوميديون مصريون","لهجة مصرية","مذيعو تلفاز","مسلمون مصريون","ممثلو أفلام مصريون","ممثلو تلفزيون مصريون","ممثلو مسرح مصريون","مواليد في القاهرة"],"الجنسية":"مصر","الزوجة":"دلال عبد العزيز","أبناء":["دنيا","أمل (الشهيرة بإيمي)"],"الشريك":["جورج سيدهم","الضيف أحمد"],"المدرسة الأم":"جامعة الإسكندرية","الميلاد":["15 يناير 1937 (العمر 82 سنة)","عرب الأطاولة","أسيوط","مصر"],"الاسم عند الولادة":"سمير يوسف غانم","سنوات النشاط":"1963 - حتى الآن","ملخص":"سمير غانم (15 يناير 1937 -)، ممثل كوميدي مصري. تخرج من كلية الزراعة جامعة الإسكندرية، ثم التقى بكلٍ من جورج سيدهم و الضيف أحمد، وكونوا معا فرقة ثلاثي أضواء المسرح الشهيرة، وهو فريق غنائي كوميدي لمع على المسرح من خلال تقديم مجموعة من الاسكتشات الكوميدية، كان أشهرها (طبيخ الملايكة) و(روميو وجوليت)، ثم قدم الثلاثة بعدها عددًا من الأفلام والمسرحيات الناجحة. انحلت الفرقة بعد وفاة الضيف أحمد عام 1970، واتجه مع جورج سيدهم للتمثيل معا في عدة مسرحيات كان أشهرها (المتزوجون)، وكان آخر عمل مسرحي لهما معًا هو مسرحية (اهلا يا دكتور). وفي ثمانينات القرن العشرين لمع نجمه في سماء الفوازير، فقدم سلسلة من فوازير رمضان تحت اسم شخصيتي (سمورة) و(فطوطة) ، ثم عاد في رمضان في أوائل التسعينيات من القرن نفسه ليقدم فوازير المطربون و المضحكون . يعتبر واحد من نجوم المسرح بين عادل إمام و محمد نجم و محمد صبحي. سمير غانم متزوج من الممثلة دلال عبد العزيز وذلك بعد لقائمها معاً في مسرحية أهلاً يا دكتور، ولديهما ابنتان هما دنيا وأمل الشهيرة في التلفزيون باسم «إيمي».","السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":["ممثل","وممثل تلفزيوني"]}