{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1956","مواليد في لوس أنجلوس","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات ألعاب فيديو أمريكيات","ممثلات مسرح موسيقي أمريكيات","ممثلات من لوس أنجلوس"],"اللغة الأم":"الإنجليزية","سنوات النشاط":"1985 – الحاضر","ملخص":"سوزان آن بلايكسلي (مواليد 27 يناير 1956) هي ممثلة صوتية وممثلة مسرحية موسيقية أمريكية. من بين أدوارها البارزة صوت واندا عرابة تيمي تيرنر الخيالية ووالدته السيدة تيرنر على مسلسل نيكلوديون الوالدان السحريان؛ وصوت ملافسينت في سلسلة ألعاب كينغدوم هارتس. كما أدت أصوات السيدة تريماين والملكة غريميلد وكوريلا دي فيل ومدام ليوتا في العديد من تتمات ديزني المصدرة للفيديو. في عام 2012، فازت بلايكسلي بجائزة أوفيشن لممثلة رئيسية في مسرحية موسيقية عن -فوربيدن برودواي غريتيست هيتس، المجلد 2-.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["27 يناير 1956 (العمر 63 سنة)","لوس أنجلوس"],"الإقامة":"كاليفورنيا","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["مغنية","وممثلة صوت","وممثلة هزلية","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام"]}