{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"سوربي جيوتي","التعلّم":"متحصلة على شهادة المجستير في الانجليزية","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/85/Surbhi_Jyoti_at_Television_Style_Awards.jpg","كلمات مفتاحية":["أشخاص من جالاندهار","بنجابيون","مذيعات تلفاز هنديات","مذيعو تلفاز هنود","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات تلفزيون هنديات","ممثلات هنديات","مواليد 1988"],"سنوات النشاط":"2010-الآن","الجنسية":"الهند","الطول":"165 سم","ملخص":"سوربي جيوتي (بالإنجليزية: Surbhi Jyoti) ممثلة هندية بدأت مسيرتها الفنية عام 2010، ولدت يوم 29 مايو 1988، في جالاندهار في - أقليم البنجاب الهندي- ديانتها هي الهندوسية أخوها مهندس ووالدتها لا تعمل، وهي الوحيدة في عائلتها التي تعمل في مجال التمثيل و كان والدها يدعمها في كل وقت كي تدخل في هذا المجال. شاركت في مسلسل ذهب ولم يعد و مسلسل Qubool Hai بالعربية قبول و بجانب الممثل كاران سينغ غروفر لاحقاً راكيش بابات الذان جسدان شخصية أسد أحمد خان، وفي الجزء الثالث مع الممثل كرانفير بوهرا الذي جسد دور أهيل وهي بدور زويا فاروقي،فازت بالعديد من الجوائز و ذلك عن دورها ببطولة مسلسل قبول الجزء الأول و الثاني و الثالث و حاليا تقوم بتصوير الجزء الرابع . وتقول أيضا أن هناك بعض الأشخاص يدعونها مثل دورها في المسلسل زويا، وهناك بعض أفعال تفعلها في مسلسل قبول ولكنها تكرها في الحقيقة مثل هي تحب البيتزا في المسلسل، وفي الحقيقة سوربي تكره البيتزا حقاً، وفي المسلسل تظهر أنها تحب الفوضى وفي الحقيقة هي عكس هذا فهي تحب النظافة والترتيب كثيراً و مرحة ايضا. بوابة تمثيل بوابة المرأة بوابة أعلام بوابة بوليوود بوابة الهند بوابة تلفاز","الموقع":"@thisissurbhi (صفحة الانستغرام)","الميلاد":["29 مايو 1988","بنجاب","الهند"],"المهنة":["ممثلة","وممثلة تلفزيونية"]}