{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"سوزانا ريو رييستا","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/1d/Susana_Dosamantes.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1948","ممثلات أفلام مكسيكيات","ممثلات تلفزيون مكسيكيات","ممثلات تيلينوفيلا مكسيكيات","ممثلات مكسيكيات في القرن 20","ممثلات مكسيكيات في القرن 21","ممثلات من غوادالاخارا","مواليد في غوادالاخارا"],"الجنسية":"المكسيك","أبناء":"باولينا روبيو","ملخص":"سوزانا دوسامانتس (بالإنجليزية: Susana Dosamantes) هي ممثلة مكسيكية مشهورة ولدت في غوادالاخارا (المكسيك) - المكسيك بتاريخ 9/يناير/1948 و هي أم المغنية البوب المكسيكية باولينا روبيو. و قد عملت سوزانا في نحو 50 مسلسلاً و فيلماً لاتينياً. كانت زوجة إنريكي روبيو, أحد أشهر محامي المكسيك, و لديها منه إبنان, إنريكي روبيو و باولينا روبيو. من أشهر مسلسلاتها العمر الضائع.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإسبانية","الزوج":"إنريكي روبيو (زوج سابق)","الميلاد":["6 يناير 1948 (العمر 71 سنة)","غوادالاخارا - المكسيك"],"المهنة":"ممثلة - مغنية"}