{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/29/Sonakshi-Sinha.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1987","أشخاص من السند","أصحاب أعمال من باتنا","سيدات أعمال من بيهار","عارضات أزياء من بيهار","مدافعون عن حقوق الحيوان","مصممو أزياء تنكرية هنود","مصممون هنود في القرن 21","ممثلات أداء صوتي هنديات","ممثلات أفلام تاميلية","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات أفلام هندية","ممثلات من باتنا","ممثلات من بيهار","ممثلات من مومباي","ممثلات هنديات في القرن 21","مواليد في مومباي","نباتيون هنود"],"الجنسية":"هندية","الأب":"شاتروجان سينها","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الهندية","المدرسة الأم":"SNDT Women's University","الميلاد":["2 يونيو 1987 (العمر 32 سنة)","باتنا","بيهار","الهند"],"الإقامة":"مومباي","سنوات النشاط":"2010 - حتى الآن","ملخص":"سوناكشي سينها، (بالهندية: सोनाक्षी सिन्हा)، (ولدت في 2 يونيو 1987) في باتنا، بيهار. هي ممثلة هندية بوليوودية ظهرت في صناعة السينما الهندية لأول مرة سنة 2010 مع فيلم Dabangg بجانب سلمان خان، والذي أصبح الفيلم البوليوودي الأعلى دخلاً لذلك العام. سينها تلقت مراجعات إيجابية لأدائها، فضلاً عن جائزة فيلم فير لأفضل ممثلة صاعدة. بعد ذلك عملت في بعض من أضخم الأفلام البوليوودية الناجحة بما في ذلك Son Of Sardaar وراودي راثور وDabangg 2 في عام 2012 وعطلة:جندي لا يتوقف أبدا عن الواجب عام 2014. تلقت سوناكشي مديح النقاد عن أدائها في فيلم الدراما الرومانسية Lootera عام 2013.","الأم":"بونام سينها","المهنة":"ممثلة"}