{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/40/Ciara_Fifth_Annual_Hip_Hop_Summit_crop.jpg/1191px-Ciara_Fifth_Annual_Hip_Hop_Summit_crop.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1985","سيارا (مغنية)","حائزون على جائزة غرامي","حائزون على جوائز الموسيقى العالمية","راقصات أفريقيات أمريكيات","راقصات أمريكيات","راقصون أمريكيون أفارقة","راقصون من تكساس","سوبرانو أمريكيون","عارضات أزياء أمريكيات","عارضات أزياء في القرن 21","عارضات أمريكيات أفريقيات","عارضو وعارضات أزياء أفارقة أمريكيون","فنانو تسجيلات وورنر بروس","مغنو آر إن بي أمريكيون","مغنو هيب هوب أمريكيون","مغنون أمريكيون في القرن 21","مغنون ومغنيات وكتاب أغان أمريكيون","مغنيات أمريكيات أفريقيات","مغنيات أمريكيات في القرن 21","مغنيات بوب أمريكيات","مغنيات في القرن 21","مغنيات وكاتبات أغان أمريكيات","ممثلات أمريكيات","ممثلات أمريكيات أفريقيات","ممثلات من أتلانتا","ممثلات من أوستن (تكساس)","مواليد في أوستن (تكساس)","موسيقيو رقص أمريكيون","موسيقيو هيب هوب جنوبي","موسيقيون من أتلانتا (جورجيا)","موسيقيون من أوستن (تكساس)"],"أبناء":"2","الشريك":"فيوتشر (2013-2014)","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["25 أكتوبر 1985 (العمر 33 سنة)","أوستن، تكساس"],"مجال العمل":"تأليف موسيقي","مواطنة":"الولايات المتحدة","عدد الأولاد":"1","ملخص":"سيارا برنسيس هاريس (ولدت في 25 أكتوبر 1985)، والتي تؤدى تحت اسم سيارا تلفظ /siˈærə/، وهي عازفة اميركية، ومنتجة، وراقصة، وعارضة أزياء، وممثلة. ولدت في أوستن، تكساس،وتزوجت وانجبت طفلها الأول في عام2012ظهرت سيارا لاول مرة في صيف عام 2004 مع أغنية اللوحة رقم واحد جووديز أى الأشياء الحلوة. وقد صدر ألبوم اجووديز في الولايات المتحدة في 28 سبتمبر 2004، وفي المملكة المتحدة في 24 يناير 2005. أنتجت اثنين من أغنيات المراكز الثلاثة الأولى في لوحة هوت 100، وباعت ثلاثة ملايين في الولايات المتحدة، وأكثر من خمسة ملايين في جميع أنحاء العالم.وفي عام 2015 اطلقت سيارا اغنيه منفرده تدعى ibet والبومها الرابع jackie","الزوج":"راسل ويلسون (ز.2016)","المهنة":["مغنية","وممثلة","ومغنية مؤلفة","وراقصة","وموسيقية","وملحنة","وعارضة","ومنتجة أسطوانات"]}