{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/8f/Seth_Green_at_the_2008_Tribeca_Film_Festival.JPG/1421px-Seth_Green_at_the_2008_Tribeca_Film_Festival.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1974","أمريكيون من أصل اسكتلندي","الدجاجة الآلية (مسلسل)","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","فاميلي غاي","فنانون وفنانات أمريكيون","كتاب وكاتبات سيناريو أمريكيون","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون يهود","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو تلفزيون أمريكيون","ملحدون يهود","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو ألعاب فيديو أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أطفال","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من بنسلفانيا","ممثلون من فيلادلفيا","ممثلون يهود أمريكيون","مواليد في فيلادلفيا (بنسيلفانيا)"],"الزوجة":"كلير غرانت (2010–)","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["8 فبراير 1974 (العمر 45 سنة)","غربي فيلادلفيا، بولاية بنسلفانيا، الولايات المتحدة الأمريكية"],"لون الشعر":"شعر أحمر","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"سيث بنيامين غرين","سنوات النشاط":"1983 - الآن","ملخص":"سيث بنيامين غرين معروف بـ(سيث غرين) (بالإنجليزية: Seth Green). ولد في (8 فبراير 1974) في غربي فيلادلفيا، بولاية بنسلفانيا، في الولايات المتحدة الأمريكية ،الممثل الأميركي، الكوميدي، الصوت الفاعل، وجائزة إيمي رشح المنتج التلفزيوني. انه معروف جيدا لدوره كوزير للدانيال -عوز- أوزبورن في (بافي قاتلة مصاصي الدماء)، وكذلك الدكتور الشر 'ق ابنه سكوت في أوستن باورز سلسلة من الأفلام الكوميدية وميتش ميلر في هذا'. كما أنه من أصوات الحروف كريس غريفين على الأسرة غي، وقال اللفتنانت جيبس في الحد الأقصى لتيتان، اللفتنانت جيف -جوكر- مورو في عام 2007 لعبة فيديو التأثير الجماهيري والمقبلة في عام 2010 تتمة قداس تأثير 2، وهو واحد من المبدعين ومنتجي والتوقف عن الحركة سلسلة الكوميديا الروبوت الدجاج، حيث كان العديد من أصوات الحروف كذلك. الأخضر ظهر في أفلام أخرى كثيرة، مثل سباق الفئران، والوظيفة الإيطالية، لا يمكن بالكاد انتظر، وهو طفل، وستيفن كينغ ووكما دان في عرض في عام 2004 على الماء دون مجذاف.","المهنة":["ممثل تلفزيوني","وممثل","وممثل أفلام","ومنتج تلفزيوني","وممثل صوت","وكاتب","ومخرج","وكاتب سيناريو","ومنتج أفلام"]}