{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/b8/Saif_Ali_Khan_snapped_at_Imperial_Hotel%2C_New_Delhi_05.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1970","حائزون على وسام بادما شري للفنون","جوائز الأكاديمية الدولية للفيلم الهندي","أشخاص من نيودلهي","بنغاليون","حائزون على جوائز فيلم فير","مسلمون هنود","ممثلو أداء صوتي هنود","ممثلو أفلام هنود","ممثلو تلفزيون هنود","ممثلو وممثلات تلفزيون هنود","ممثلون بنغاليون","ممثلون بوليوديون","ممثلون في السينما الهندية","ممثلون من دلهي","ممثلون من مومباي","ممثلون هنود في القرن 20","ممثلون هنود في القرن 21","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","منتجو أفلام من دلهي","منتجو أفلام من مومباي","منتجون سينمائيون هنود","مواليد 1390 هـ","مواليد في نيودلهي","هنود من أصل بشتوني"],"الجنسية":"الهند","الزوجة":["أمريتا سينغ (1991-2004)","كارينا كابور خان (2012-حتى الآن)"],"أبناء":["سارة علي خان (من أمريتا سينغ)","إبراهيم علي خان (من أمريتا سينغ)","تيمور علي خان (من كارينا كابور)"],"الأب":"منصور علي خان","أخت":["سهى علي خان","صبا علي خان"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الهندية","المدرسة الأم":"كلية ونشستر","الميلاد":["16 أغسطس 1970 (العمر 49 سنة)","نيودلهي","الهند"],"الأدوار المهمة":"غدا قد يأتي وقد لا يأتي","الاسم عند الولادة":"ساجد علي خان","أخوة وأخوات":"سهى خان","عدد الأولاد":"3","سنوات النشاط":"1992 حتى الآن","الطول":"1.70 م (5 قدم 7 بوصة)","ملخص":"سيف علي خان (بالإنجليزية: Saif Ali Khan) اسمه الحقيقي هو ساجد علي خان ولد في 16 أغسطس 1970 بنيودلهي الهند، وهو ممثل هندي في أفلام بوليوود. ينحدر من عائلة مسلمة وهو ابن -Nawab of Pataudi- منصور علي خان، والممثلة شارميلا طاغور.ولديه شقيقتان ؛ الممثلة صبا علي خان وسهى علي خان. وهو الوريث لـheadships في كل من البيوت المالكة في بوبال وباتودي والجدير بالذكر انه كان متزوج من الممثلة المشهورة امريتا سينج، وقد دام زواجهما طيله 15 عاما قبل ان ينفصلا عن بعضهما البعض بعد ان رزقا بالطفلين سارة و إبراهيم، تزوج بالممثلة الأكثر شهرة كارينا كابور في عام 2012م ولديهما ابن اسمه تيمور علي خان. وظهر خان لاول مرة في عام 1992 مع ' الانخفاض في 1990، ارتفع إلb الصدارة مع أدائه في ديل شاهتا هاي (2001)، والذي تميز بنقطة تحول في حياته المهنية. وكان أدائه في نيخيل أدفانى (2003) سببا لفوزه بجائزة أفضل فيلم في فيلمفير، وفاز بجائزة أفضل ممثل عن أدائه في الطنين (2004). ثم لاقى النجاح التجاري مع أفلام مثل السلام Namastè (2005) وتا را روم بوم (2007)، وتألق في مشاريع كبيرة مثل المشهود Parineeta (2005) وOmkara (2006). [7] هذه النجاحات وضعته بين الممثلين الأكثر نجاحا في هذه الصناعة. ومنذ عام 2009، اتجه خان إلى إنتاج الافلام.فهو مؤسس ومالك شركة إنتاج Illuminati Films.","الديانة":"الإسلام","الأم":"شارملا طاغور","أسماء أخرى":"سيفو","المهنة":"ممثل - منتج"}