{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"سيمبي كالي","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1971","كتاب أغان من إلينوي","كتاب أغان من مسيسيبي","مغنون أمريكيون في القرن 20","مغنون أمريكيون في القرن 21","مغنون من شيكاغو","مغنون من مسيسيبي","مغنون وكتاب أغان أفارقة أمريكيون","مغنون وكتاب أغاني ريذم أند بلوز أمريكيون","مغنيات أمريكيات في القرن 20","مغنيات أمريكيات في القرن 21","مغنيات في القرن 20","مغنيات في القرن 21","مغنيات وكاتبات أغان أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات أفريقيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من شيكاغو (إلينوي)","ممثلات من ميسيسيبي","ممثلون من جاكسون (مسيسيبي)","مواليد في جاكسون (مسيسيبي)","موسيقيون من جاكسون (مسيسيبي)"],"ملخص":"سيمبي كالي (بالإنجليزية: Simbi Khali) ولد في 28 أبريل 1971، هي ممثلة أمريكية. ترعرعت في مدينة شيكاغو بولاية إيلينوي. انتسبت إلى مدرسة الدوق إلينجتون للفنون ثم قررت الانتقال للانتساب في معهد كاليفورنيا للفنون واستطاعت أن تكمل دراستها وأن تحصل على شهادة. أصبح الجمهور يرعبها عبر شخصية نينا كامبل في مسلسل حقبة التسعينات 3rd Rock from the Sun من سنة 1996 حتى 2001. في سنة 2003 تزوجت من الممثل الأمريكي كريس ويليامز.","الميلاد":["28 أبريل 1971 (العمر 48 سنة)","جاكسون","ميسيسيبي","الولايات المتحدة الأمريكية"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","وممثلة مسرحية"]}