{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1974","أشخاص من روستوك","تشيليون مغتربون في ألمانيا الشرقية","ممثلات أفلام تشيليات","ممثلات تشيليات في القرن 21","ممثلات تلفزيون تشيليات","ممثلات من سانتياغو"],"نشأت في":"تشيلي","الجنسية":"تشيلي","أبناء":"3","الميلاد":["18 يونيو 1974 (العمر 45 سنة)","روستو","ألمانيا الشرقية"],"الأدوار المهمة":["لويزا في فيلم الجنس مع الحب","زيميا ساليناس في مسلسل الهبي"],"الاسم عند الولادة":"سيغريد ألجيريا كونرادس","أعمال بارزة":["الجنس مع الحبيب (2003)","الهبي (2004)","مقابل (2005)"],"سنوات النشاط":"1997 - حاليا","ملخص":"سيغريد ألجيريا كونرادس (بالإسبانية: Sirgid Alegrie Conrads) ولدت في 18 حزيران/يونيو من عام 1974، هي ممثلة تلفزيونية تشيلية. بدأت ألجيريا التمثيل لأول مرة في قناة تي في من خلال مشاركتها في مسلسل Borrón y cuenta nueva، ثم في عام 1998 لعبت دور -دوريس موران- الراهبة الدينية التي كان يشغل تفكيرها وحياتها هو العثور على حبيب جديد. في عام 2004 غادرت القناة 13 التي كانت تعمل فيها في وقت سابق وذلك قصد المشاركة في مسلسل -الهيبيز- وكذلك مسلسل Tentación، وقد صرحت في وقت لاحق أنها لم تكن سعيدة عندما وقعت العقد مع القناة 13، وقالت أنها قررت العودة إلىى قناة تي في. منذ عام 2007، شاركت في العديد من المسلسلات مثل Alguien Te Mira, EL Senor de la querencia ، ¿Dónde está Elisa ؟ .","الزوج":"خوان أندريس أوساندون","المهنة":["ممثلة","مقدمة برامج، مذيعة راديو وممثلة مسرحية"]}