{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/bb/Vartan-Quaisse0847.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1944","ضابط وسام جوقة الشرف","حائزون على وسام الاستحقاق الوطني الفرنسي من رتبة فارس","أرمن","بلغاريون من أصل أرمني","بلغاريون مهاجرون إلى فرنسا","حائزون على وسام الاستحقاق الوطني الفرنسي من رتبة ضابط","فرنسيون مغتربون في الولايات المتحدة","فرنسيون من أصل أرمني","فرنسيون من أصل بلغاري","فرنسيون من أصل يهودي مجري","فنانو آر سي إيه فيكتور","فنانو مجموعة يونيفرسال الموسيقية","مغنون باللغة البلغارية","مغنون باللغة الفرنسية","مغنون فرنسيون باللغة الإنجليزية","مغنون فرنسيون في القرن 20","مغنون فرنسيون في القرن 21","مغنيات بوب فرنسيات","مغنيات في القرن 20","مغنيات في القرن 21","ممثلات أفلام فرنسيات","ممثلات فرنسيات في القرن 20","ممثلات فرنسيات في القرن 21","موسيقيات في القرن 20","موسيقيات في القرن 21"],"ملخص":"سيلفي فارتان (بالفرنسية: Sylvie Vartan) مغنية وممثلة فرنسية من أصول أرمنية. ولدت في 15 أغسطس 1944 في بلغاريا كـ سيلفي فارتانيان من أب أرمني وأم بلغارية من أصل هنغاري، وهاجرت إلى فرنسا بعمر صغير. تعرّفت إلى عملاق الروك الفرنسي جوني هاليداي وتزوجا لمدة 15 عاماً. لها العديد من الأغاني الناجحة وظهرت في العديد من الأفلام الفرنسية.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الفرنسية","الزوج":"جوني هاليداي","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":"15 أغسطس 1944 (العمر 75 سنة)","مواطنة":"فرنسا","المهنة":["مغنية","وممثلة","وممثلة أفلام"]}