{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/69/Sidharth_Malhotra_2016.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1985","أشخاص من دلهي","بنجابيون","عارضو أزياء هنود","ممثلو أفلام هنود","ممثلون في السينما الهندية","ممثلون من دلهي","ممثلون هنود في القرن 21","ممثلون وممثلات في القرن 21","ممثلون وممثلات هنود","هندوس هنود"],"الجنسية":"الهند","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الهندية","والتيلوغوية","والكجراتية"],"الميلاد":["16 يناير 1985 (العمر 34 سنة)","دلهي","الهند"],"الأدوار المهمة":["Student of the Year","Ek Villain"],"الاسم عند الولادة":"سيدهارث مالهوترا","سنوات النشاط":"2012 - إلى الان","الطول":"6 قدم 1 بوصة (1.85 م)","ملخص":"سيدهارت مالهوترا (ولد في 16 يناير 1985) ممثل هندي وعارض أزياء سابق، بدأ مالهوترا مهنة كعارض في سن 18. وكان غير راض عن هذه المهنة ، وذهب للعمل كمساعد مخرج لكاران جوهر في فيلم 2010 -My Name Is Khan-. شارك في التمثيل لأول مرة مع دور البطولة في فيلم الكوميديا الدرامية للمخرج كاران جوهر Student of the Year (عام 2012)، حصل على ترشيح لجائزة فيلم فير لأفضل ممثل صاعد. لعب مالهوترا دور رجل أعمال طموح في الدراما الكوميدية المثيرة للاشادة Hasee Toh Phasee في 2014، بعدها قام ببطولة كمجرم متصلب في فيلم الإثارة الرومانسي Ek Villain في 2014، ومؤلف طموح في الدراما العائلية Kapoor & Sons في 2016.ويحتل هاذين الفيلمين المرتبة الأولى بين الأفلام التي حققت أعلى إيرادات لمالهوترا ، حيث يبلغ إجمالي الناتج العالمي لكل منهما أكثر من مليار روبية هندية (15 مليون دولار أمريكي).","والدان":["سونيل مالهوترا ( الأب )","ريما مالهوترا ( الأم )"],"المهنة":["عارض","وممثل","وممثل أفلام"]}