{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a9/Cecil_B_de_Mille_in_Ten_Commandments_trailer.jpg","كلمات مفتاحية":["أفلام حائزة على جائزة الأوسكار لأفضل فيلم","أسقفيون أمريكيون","أشخاص متخصصون بالمؤثرات الخاصة","أشخاص من واشنطن (كارولاينا الشمالية)","أمريكيون معادون للشيوعية","أمريكيون من أصل هولندي","أمريكيون من أصل يهودي ألماني","أمريكيون من أصل يهودي بريطاني","المحافظة في الولايات المتحدة","جمهوريون من ولاية كاليفورنيا","حائزون على جائزة الأوسكار الفخرية","شخصيات راديو أمريكيون","كتاب دراما ومسرح أمريكيون","كتاب دراما ومسرح أمريكيون في القرن 20","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من كارولاينا الشمالية","كتاب سيناريو من ماساتشوستس","كتاب سيناريو من نيوجيرسي","كتاب غير روائيين أمريكيون في القرن 20","كتاب غير روائيين ذكور أمريكيون","كتاب مذكرات أمريكيون","محررو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام صامتة","مخرجو أفلام من كارولينا الشمالية","مخرجو أفلام من ماساتشوستس","مخرجو أفلام من نيوجيرسي","مخرجو إذاعة أمريكيون","مخرجو مسرح أمريكيون","مدفونون في مقبرة هوليوود فورايفر","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","منتجو أفلام أمريكيون","منتجو أفلام من ماساتشوستس","منتجو أفلام من نيوجيرسي","منتجو إذاعة أمريكيون","منتجون فازوا بجائزة أوسكار","مواليد 1881","وفيات 1959","وفيات في هوليوود"],"الجنسية":"الولايات المتحدة","الزوجة":"كونستانس آدمز ديميل (1902 - 1959)","أبناء":["كاثرين ديميل (ممثلة)","ريتشارد ديميل (صحفي)"],"الحزب":"الحزب الجمهوري","الشريك":"جوليا فاي","الوفاة":["21 يناير","1959","هوليوود","كاليفورنيا"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"الأكاديمية الأميركية للفنون المسرحية (–1900)","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["12 أغسطس","1881","ماساتشوستس"],"الاسم عند الولادة":"سيسيل بلونت ديميل","أخوة وأخوات":"ويليام تشرشل ديميل","سبب الوفاة":"قصور القلب","سنوات النشاط":"1913 - 1956","ملخص":"سيسيل بلونت ديميل (1881 - 1959) هو مخرج أفلام أمريكي. قدم حوالي 70 فيلما سينمائيا بين الأفلام الصامتة والأفلام الناطقة. يعتبر رائد السينما الأمريكية. وهو الذي قدم أول فيلم طويل في تاريخ هوليوود عام 1914. وهو أحد مؤسسي استوديو بارامونت. آخر وأشهر أفلامه هو الوصايا العشر الذي قدمه عام 1956، الفيلم الذي جاء في الترتيب السادس في قائمة أعلى الأفلام دخلا في التاريخ. في عام 1952 حصل على جائزة غولدن غلوب الفخرية، التي سميت بعد ذلك بجائزة سيسيل بي ديميل.","المهنة":["منتج أفلام","مخرج سينمائي","كاتب سيناريو","مونتير","ممثل"]}