{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Shahid_Kapoor_at_GQ_Fashion_Nights.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1981","مواليد في مومباي","حائزون على جوائز فيلم فير","جوائز الأكاديمية الدولية للفيلم الهندي","أشخاص من دلهي","بنجابيون","راقصون من ماهاراشترا","راقصون هنود","عارضو أزياء هنود","مسلمون هنود","ممثلو أداء صوتي هنود","ممثلو أفلام هنود","ممثلون بوليوديون","ممثلون في السينما الهندية","ممثلون من دلهي","ممثلون من مومباي","ممثلون وممثلات في القرن 21","مواليد 1401 هـ","نباتيون هنود"],"الأب":"بانكاج كابور","ملخص":"شاهيد كابور (بالهندية: शाहिद कपूर) (ولد في 25 فبراير 1981) هو ممثل هندي، بدأ حياته المهنية من خلال العمل في أشرطة الفيديو الموسيقية والإعلانات، كانت بدايته في بوليوود بفيلم الحب الرومانسي وحصل على جائزة فيلم فير لأفضل ذكر لأول مرة عن أدائه. ثم فداء والقمة وكان أول نجاح تجاري رئيسي له مع سوراج براجاتيا في فيلم رحلة من الخطبة إلى الزواج. حصل على ترشيحات لجائزة فيلم فير لأفضل ممثل عن أدائه في عندما التقينا والأوغاد. وقد تابع نجاحه بأدواره في سلسلة من الأفلام الناجحة تجاريًا قبل أن يتألق في أر... راجكومار.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الهندية","الميلاد":["25 فبراير 1981 (38 سنة)","مومباي"],"السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","مواطنة":"الهند","المهنة":["ممثل","وراقص","وعارض","وممثل أفلام"]}