{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f8/Shaheen_Jafargholi_2016.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1997","بريطانيون من أصل إيراني","مسرحيون ويلزيون","مغنون أطفال ويلزيون","مغنون بريطانيون","مغنون بريطانيون في القرن 21","مغنون ذكور في القرن 21","مغنون ويلزيون","مغنون ويلزيون في القرن 21","ممثلو تلفزيون ويلزيون","ممثلون مسرحيون بريطانيون","مواليد 1995","مواليد في سوانزي","موسيقيون من سوانزي","ويلزيون من أصل إيراني"],"ملخص":"شاهين جعفر غولي (الإنكليزية:Shaheen Jafargholi, الفارسية:شاهين جعفرقلي) هو فتى بريطاني من سوانسي في ويلز من مواليد 27 كانون الثاني, يناير عام 1997م. ذاع صيته بعد مشاركته في برنامج المواهب البريطانية (Britain's Got Talent) على قناة آي تي في في حزيران 2009. و مشاركته في مراسيم جنازة الأسطورة مايكل جاكسون. يعيش شاهين مع والدته كارين المنفصلة عن والده الإيراني الأصل في ويلز.","الميلاد":["23 يناير 1997 (العمر 22 سنة)","سوانزي"],"مواطنة":"إيران ويلز","المهنة":["ممثل","ومغني","وممثل تلفزيوني"]}