{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/9d/Sharon_Osbourne_2%2C_2012.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1952","أشخاص من باكينغهامشير","أشخاص من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","أشخاص من هيدين هيلس (كاليفورنيا)","أمريكا غوت تالنت","أوزي أوزبورن","إنجليز من أصل أيرلندي","إنجليز من أصل يهودي","حكام إكس فاكتور","روائيات إنجليزيات","سيدات أعمال إنجليزيات","سير ذاتية إنجليزية","شخصيات تلفزيون من لندن","عائلة أوزبورن","مذيعات بريطانيات","مشاركون أمريكيون في برامج تلفزيون الواقع","مغتربون إنجليز في الولايات المتحدة","مقدمو برامج تلفزيونية حوارية إنجليز","مؤديات صوت إنجليزيات","ناجون من السرطان","ناشطو إل جي بي تي من إنجلترا"],"أبناء":["كيلي أوزبورن","وجاك أوزبورن","وأيمي أوزبورن"],"ملخص":"شارون أوزبورنا راشيل هي زوجة أوزي اوزبورنا المغني وكاتب الاغاني. فهي مذيعة التلفزيون الإنجليزية، والمؤلفة ، مديرة الموسيقى وسيدة أعمال ومتعهدة. وهي من بين 25 امراة غنية في بريطانيا هي تعيش حاليا في ولاية كاليفورنيا شارون أوزبورنا راشيل، مذيعة وكاتبة أغان، ولدت في 9 أكتوبر 1952 م في بريكستون في جنوب لندن، تزوجت من المغني والكاتب أوزي أوزبورن، ولديها منه ثلاثة أبناء هم إيمي، كيلي، وجاك. صنفت شارون في المرتبة 25 في قائمة صحيفة -صنداي تايمز- لأغنى السيدات في بريطانيا، بعد النجاح الساحق الذي حققه برنامجها التلفزيوني The Osbournes، المستوحى من الروتين اليومي لأسرتها. ثم زادت شهرة شارون، بعد أن شاركت في لجنة تحكيم برنامج X Factor. وكان لمشاركة شارون في لجنة تحكيم America's Got Talent دور كبير في اتساع دائرة شهرتها لتتعدى بريطانيا والولايات المتحدة؛ نظرا لاتساع جماهيرية البرنامج الذي يتم بثه في عدد كبير من دول العالم.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الزوج":"أوزي أوزبورن","الموقع":"الموقع الرسمي (الإنجليزية)","الميلاد":"9 أكتوبر 1952 (العمر 66 سنة)","مواطنة":"المملكة المتحدة","المهنة":["ممثلة","وكاتِبة","وموسيقية","وكاتبة سير ذاتية","ومقدمة تلفزيونية","ووكيلة مواهب","ومغنية","وممثلة أفلام","ومديرة مواهب"]}