{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/44/Shahrukh_interacts_with_media_after_KKR%27s_maiden_IPL_title.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1965","مواليد في نيودلهي","فارس وسام جوقة الشرف","حائزون على وسام بادما شري للفنون","جوائز الأكاديمية الدولية للفيلم الهندي","شاه روخ خان","أشخاص من نيودلهي","حائزون على جوائز فيلم فير","مذيعو تلفاز هنود","مسلمون هنود","ممثلو أداء صوتي هنود","ممثلو أفلام هنود","ممثلو تلفزيون هنود","ممثلون بوليوديون","ممثلون في السينما الهندية","ممثلون من دلهي","ممثلون هنود في القرن 20","ممثلون هنود في القرن 21","منتجو أفلام من دلهي","منتجون سينمائيون هنود","مواليد 1385 هـ","هنود من أصل بشتوني"],"الزوجة":"غوري خان (25 أكتوبر 1991–)","المدرسة الأم":"الجامعة الملية الإسلاميةجامعة دلهي","الميلاد":["2 نوفمبر 1965 (54 سنة)","نيودلهي"],"الإقامة":"مومباي","مجال العمل":"سينما","مواطنة":"الهند","عدد الأولاد":"3","الطول":"1.70 متر","ملخص":"شاروخ خان أو شاه روخ خان أو شاروخان (بالأردية: شاه روخ خان)، (بالهندية: शाहरुख़ ख़ान)، (بالإنجليزية: Shah Rukh Khan) من مواليد 2 نوفمبر 1965 في نيودلهي بالهند، وكثيراً ما يُختصر اسمه في حروفه الأولى (SRK)، هو ممثل أفلام بوليودي وراقص ومنتج وشخصية تلفزيونية ورجل أعمال هندي شهير ومالك حق الامتياز لفريق كولكاتا نايت رايدرز للكريكت. يعد واحدًا من أغنى الممثلين في العالم، بصافي ثروة تقدر بحوالي 600 مليون دولار. بدأ خان مشواره الفني في أواخر الثمانينات بظهوره في العديد من المسلسلات التلفزيونية الهندية منها مسلسل الجندي (Fauji) ومسلسل داريا ديل (Dariya Dil) سنة (1988 و 1989) إلى غاية مسلسله التلفزيوني الأخير الأبله (Idiot) سنة 1991، لكن طريق الشهرة ستعبد له خلال مشاركته الأولى في السينما البوليودية من خلال فيلم ديوانا سنة 1992 والذي حقق به نجاحًا تجاريًا كبيرًا في وقت مبكر من حياته ومنحه جائزة فيلم فير لأفضل ممثل صاعد، لتتوالى نجاحاته منذ ذلك الحين، في العديد من الأفلام التي اكتسبت شهرةً محلية وعالمية. في عام 1999، اتجه شاروخان إلى إنتاج الأفلام والتقديم التلفزي بتأسيسه رفقة الممثلة جوهي تشاولا و المخرج عزيز ميرزا شركة إنتاج أفلام هما انليميتيد دريمز (أحلام غير محدودة) لكن الشراكة بينهما إنتهت سنة 2003 بعد نجاح فيلم شيلتي شيلتي ليؤسس خان بعدها شركة ريد تشيليز انترتينمنت (شركة الفلفل الأحمر للترفيه) رفقة زوجته غوري خان. وقد حققت معظم أفلام شاروخان إشادة نقدية وشهرة عالمية وعائدات ضخمة محليًا وعالميًا أشهرها فيلم رجوع العاشق المجنون (Dilwale Dulhania Le Jayenge) ، فيلم جنون الحب (Dil To Pagal Hai) ، كوتش كوتش هوتا هي (Kuch Kuch Hota Hai) ، أحيانا السعادة وأحيانا الحزن (Kabhi Khushi Kabhie Gham) ، ديفداس (Devdas)، فير زارا (Veer - Zaara)، اسمي خان (My Name Is Khan) ، فيلم قطار تشيناي السريع (Chennai Express) و سنة جديدة سعيدة (Happy New Year). ما جعله واحدًا من رموز السينما الهندية، ومكنه طيلة السنوات التي قضاها في صناعة السينما الهندية الحصول على مايقارب 211 جائزة و30 توشيحًا منها 14 جائزة فيلم فير، ثمانية منها عن فئة أفضل ممثل. يعتبر شاروخان أسطورة عصره لذلك لقبته وسائل الإعلام الهندية ب-بادشاه بوليوود- أي -ملك بوليوود- أو -الملك خان-، كما وصفته جريدة لوس أنجلوس تايمز الأمريكية اليومية بأنه -أكبر نجم سينمائي في العالم- ، وفي عام 2005 كرمته حكومة الهند بجائزة بادما شري لإسهاماته في السينما الهندية، كما وضعته مجلة نيوزويك عام 2007 ضمن قائمة أكثر 50 شخصًا ثأثيرًا في العالم، لما يتمتع به من تأثير كبير في قارة آسيا ومختلف شتات الهند والعالم بفضل تواضعه وموهبته التمثيلية القوية في بوليوود برصيد فني بلغ ما مجموعه 80 فيلمًا بوليوديا و 8 مسلسلات تلفزيونية هندية، في عام 2010 صنفته مجلة تايم الأمريكية حسب استفتاء أجرته مع قرائها في المركز الثاني عشر كأكثر شخصية نفوذًا حول العالم.","الديانة":"الإسلام","المهنة":["مقدم تلفزيوني","ومغني","وممثل أفلام","وكاتب سيناريو","ومنتج أفلام","وممثل تلفزيوني"]}