{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/a7/Shaqmiami.jpg/1333px-Shaqmiami.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1972","شاكيل أونيل","أشخاص اعتنقوا الإسلام","أصحاب أعمال أمريكيون في القرن 20","أصحاب أعمال أمريكيون في القرن 21","أصحاب أعمال في التقنية","أصحاب أعمال من تكساس","أصحاب أعمال من نيوجيرسي","أعضاء قاعة مشاهير الاتحاد الدولي لكرة السلة","أعلام رياضة إلكترونية","تجار أسهم أمريكيون","حائزون على ميداليات في الألعاب الأولمبية الصيفية 1996","خريجو أكاديمية نيويورك السينمائية","خريجو جامعة ولاية لويزيانا","رياضيون من سان أنطونيو","رياضيون من نيوآرك (نيو جيرسي)","شخصيات أعمال أمريكية في العقارات","شخصيات تلفزيونية أفريقية أمريكية","فائزون بميداليات ذهبية أولمبية من الولايات المتحدة في كرة سلة","لاعبو أورلاندو ماجيك","لاعبو بوسطن سيلتكس","لاعبو فينيكس صنز","لاعبو كرة سلة أمريكيون","لاعبو كرة سلة أمريكيون أفارقة","لاعبو كرة سلة رجالية أمريكيون","لاعبو كرة سلة في الألعاب الأولمبية الصيفية 1996","لاعبو كرة سلة من تكساس","لاعبو كرة سلة من نيوجيرسي","لاعبو كليفلاند كافالييرز","لاعبو لوس أنجلوس ليكرز","لاعبو منتخب الولايات المتحدة لكرة السلة للرجال","لاعبو ميامي هيت","لاعبو وسط كرة سلة","مذيعو الرابطة الوطنية لكرة السلة","مستثمرون أفارقة أمريكيون","مستثمرون أمريكيون","مسجلو بث صوتي أمريكيون","مشاركون أمريكيون في برامج تلفزيون الواقع","مغنو راب أفارقة أمريكيون","مغنو راب من نيوجيرسي","ملاك سكرامنتو كينغز","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلون أمريكيون أفارقة","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من سان أنطونيو","ممثلون من نيوآرك (نيو جيرسي)","ممثلون من ولاية تكساس","ممثلون وممثلات من ولاية نيوجيرسي","مواليد 1392 هـ","مواليد في نيوآرك (نيو جيرسي)","موسيقيون أمريكيون في القرن 20","موسيقيون أمريكيون في القرن 21"],"الرياضة":"كرة السلة","شهادة جامعية":["بكالوريوس في الفنون","وماجستير إدارة الأعمال"],"المدرسة الأم":"جامعة سيراكيوزأكاديمية نيويورك للأفلامجامعة ولاية لويزيانا (–2000)جامعة فينيكس (–2005)","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["6 مارس 1972 (العمر 47 سنة)","نيوآرك، نيوجيرسي"],"الإقامة":["نيوآرك، نيوجيرسي","أورلاندو، فلوريدا","سان أنطونيو، تكساس"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الطول":"2.16متر","ملخص":"شاكيل أونيل (6 مارس، 1972)، لقبه «شاك»، هو لاعب كرة سلة محترف متقاعد، ويعمل حاليا كمحلل رياضي في البرنامج التلفيزيوني «داخل الإن بي إيه» على تي إن تي. يشتهر بأنه واحد من أعظم اللاعبين في تاريخ الرابطة الوطنية لكرة السلة (إن بي إيه). يعتبر شاك، بطوله الذي يبلغ 2.16 متر ووزنه الذي بلغ 147 كجم، كواحد من أطول وأثقل اللاعبين في تاريخ الإن بي إيه. لعب أونيل لصالح 6 فرق خلال مسيرته التي استغرقت 19 عاما. بعد وقته الذي أمضاه في جامعة ولاية لويزيانا، اختير أونيل ليلعب في فريق أورلاندو ماجيك وذلك في أول اختيار لاعبين جماعي أجري عام 1992 من قبل إن بي إيه. أصبح أونيل في وقت سريع واحدا من أفضل لاعبي الوسط في الدوري، وفاز بجائزة أفضل لاعب صاعد للعام 1992-1993، وقاد فريقه عام 1995 إلى نهائي الإن بي إيه. بعد 4 أعوام مع فريق ماجيك، وقع أونيل عقدا حرا مع فريق لوس أنجليس ليكرز. وفازوا بثلاثة بطولات متتابعة في أعوام 2000، 2001، 2002. بسبب التوتر الذي حدث بين أونيل وكوبي بريانت، تم بيع أونيل إلى فريق ميامي هيت عام 2004، وعقب ذلك فوزه للمرة الرابعة ببطولة الإن بي إيه عام 2006. وفي منتصف الفترة بين عامي 2007-2008 تم بيعه إلى فونكس سَنس. وبعد موسم ونصف مع سانز، تم بيعه إلى كليفيلاند كافالايرس في موسم 2009-2010. وفي موسم 2010-2011، لعب أونيل لصالح فريق بوستون سيلتكس، وذلك قبل أن يتقاعد.تشمل الأوسمة التي تقلدها أونيل بمفرده جائزة إم في بي 1999-2000، وجائزة أفضل لاعب صاعد في إن بي إيه 1992-1993، وتم اختياره 15 مرة ليلعب في مباراة النجوم، وفاز 3 مرات بجائزة إم في بي لمباراة النجوم، و3 مرات بجائزة نهائيات إم في بي، وحاز مرتين على لقب الهداف، وتم اختياره 14 مرة ليلعب في فريق نجوم إن بي إيه، كما اختير 3 مرات ليلعب في فريق نجوم دفاع إن بي إيه. صنف شاك كواحد من بين ثلاثة لاعبين فقط فازوا في نفس العام (2002) بإم في بي رابطة كرة السلة الوطنية، وجوائز إم في بي لمباريات النجوم وجوائز إم في بي للنهائيات. واللاعبان الأخريان هما ويلليس ريد (1970) ومايكل جوردان (1996) و(1998). يحتل أونيل المركز الثامن في إحراز النقاط في التاريخ، والسادس في إحراز الأهداف الميدانية، والخامس عشر في الهجمات المرتدة، والثامن في إحباط الأهداف. نظرا إلى قدرته على إحراز الأهداف بطريقة سلام دانك، فإن أونيل يحتل أيضا المركز الثالث في نسبة الأهداف الميدانية (58.2%). انتخب أونيل كواحد من بين مشاهير كرة السلة لقاعة نايسميث التذكارية، وكذلك قاعة مشاهير الاتحاد الدولي لكرة السلة في عام 2017. إلى جانب مسيرته في كرة السلة، أصدر أونيل 4 ألبومات راب كان أولها «شاك ديزل» الذي حصل على شهادة مبيعات الموسيقى المسجلة. كما ظهر في العديد من الأفلام، وأصدر برامج تلفزيون واقع خاصة به، وهي «تحدي شاك الكبير»، و«شاك ضد». كما يتم استضافته البث الكبير مع شاك. يدير أونيل أيضا ألعاب كينغز غارد لدوري 2كيه لإن بي إيه.","الوزن":"147 كيلوغرام","بلد الرياضة":"الولايات المتحدة","المهنة":["لاعب كرة سلة","وممثل","ورابر","ومعلق رياضي","وشخصية أعمال","ومتعهد عقارات","ومنتج أفلام","ومنتج تلفزيوني","ومغني","ومدون صوتي","وملاكم تايلندي","وممثل أفلام","وكاتب سيناريو"]}