{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/31/Shriya_Saran_at_the_launch_of_T_P_Aggarwal%27s_trade_magazine_%27Blockbuster%27_10.jpg","كلمات مفتاحية":["أشخاص من دلهي","أشخاص من هاريدوار","خريجو جامعة دلهي","مسلمون هنود","ممثلات أفلام تاميلية","ممثلات أفلام تيلوغوية","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات أفلام هندية","ممثلات من دهرادون","ممثلات هنديات في القرن 21","مواليد 1982","مواليد في أوتاراخند","هندوس هنود"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":["التيلوغوية","والماليالامية","والهندية"],"المدرسة الأم":"جامعة دلهي","الموقع":"الموقع الرسمي (الإنجليزية)","الميلاد":["11 سبتمبر 1982","دهرادون","أوتاراخند","الهند"],"الإقامة":"مومباي","مواطنة":"الهند","سنوات النشاط":"2001 - حتى الآن","ملخص":"شريا ساران (بالإنجليزية: Shriya Saran) (ولدت في 11 سبتمبر 1982)، هي ممثلة وعارضة هندية عملت في أفلام باللغات التيلوغوية، التاميلية، المالايالامية والهندية، بالإضافة إلى بعض الأفلام باللغة الإنجليزية واللغة الكنادية. ولدت ساران في دهرادون وقضت معظم أيام طفولتها في هاريدوار. وظهرت في الأفلام لأول مرة عام 2001 مع الفيلم التيلوغوي Ishtam، ثم كان أول نجاح تجاري لها مع فيلم Santosham عام 2002. وفي عام 2007 ظهرت في فيلم Sivaji والذي كان الفيلم التاميلي الأعلى دخلاً ذلك الوقت. كما اكتسبت إشادة من النقاد في نفس العام لدورها في الفيلم البوليوودي Awarapan. في عام 2008 لعبت ساران دور البطولة في أول فيلم إنكليزي لها من إنتاج أمريكي-هندي مشترك بعنوان The Other End of the Line. أعمالها التالية تضمنت أفلام شعبية مثل الفيلم التاميلي Kanthaswamy عام 2009 والفيلم المالايالامي Pokkiri Raja وأدوارها في هذه الأفلام جعلت منها واحدة من الممثلات الرائدات في صناعات الأفلام الهندية الجنوبية. في عام 2012 نالت إشادة من النقاد الدوليين عن دورها في الفيلم البريطاني-الكندي Midnight's Children من إخراج ديبا ميهتا والمقتبس من الرواية الحائزة على جائزة بوكر الأدبية أطفال منتصف الليل لسلمان رشدي. كما حققت المزيد من النجاح التجاري في أفلام مثل Pavitra و Chandra عام 2013. وفي عام 2014 ظهرت في الفيلم التيلوغوي Manam الذي تلقى مراجعات إيجابية وتلقت عن دورها فيه جوائز عدة. بالإضافة إلى عملها في الأفلام، ساران سفيرة تجارية لعدة علامات تجارية في الهند من بينها منتجات تخص الجمال والصحة. كما قامت بالتطوع في العديد من الجمعيات الخيرية.","الديانة":"الهندوسية","المهنة":["ممثلة","وعارضة","وممثلة أفلام"]}