{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1988","أتراك من أصل يوناني","أشخاص من إزمير","ممثلو أفلام أتراك","ممثلو تلفزيون أتراك","مواليد في إزمير"],"سنوات النشاط":"2011 – حتى الان","الطول":"1.88 متر","ملخص":"شكري أوزيلديز من مواليد مدينة إزمير عام 1988 هو ممثل تركي. توفت والدته وهو في عمر صغير شارك في المسرح المدرسي أثناء تعليمه في المرحلتين المتوسطة والثانوية. كان والده يريد أن يعمل في شركة العائلة ولكن الممثل رفض ذلك لأنه كان يريد ان يدرس في الكونسرفتوار. ولكنه درس في جامعة إيجه قسم إدارة الأعمال وبعد تخرجه أفلست شركة والده ولم يعمل فيها. وعندها قال له والده -ياليت كنت ممثل-، حينها رد عليه ابنه وقال -ياليتك سمحت لي بذلك!- ثم بعد ذلك وقف والده بجانبه وساعده لكي يصبح ممثلا.","الديانة":"مسلم","الميلاد":["18 فبراير 1988 (العمر 31 سنة)","ازمير","تركيا"],"الأدوار المهمة":"ويبقى الأمل ، شمس الشتاء ، الحلوات الصغيرات الكاذبات ، مسألة شرف ، نجمة الراعى","مواطنة":"تركيا","المهنة":"ممثل تركي"}