{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/84/Sean_Gullette_photo_2.jpg/1410px-Sean_Gullette_photo_2.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1968","أمريكيون مغتربون في المغرب","خريجو جامعة هارفارد","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من ماساتشوستس","كتاب مقالات أمريكيون","كتاب من بوسطن","كتاب وكاتبات مقالات أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من بوسطن","منتجو أفلام من ماساتشوستس","مواليد في بوسطن"],"عدد الأولاد":"2","الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","ملخص":"شون غوليت مخرج سينمائي وكاتب أمريكي ، ولد شون غوليت ببوسطن (الولايات المتحدة الأمريكية) في 4 يونيو 1968 ، وبدأ بإخراج أفلام بجامعة هارفارد مع دارين أرونوفسكي . ثم شارك في كتابة بي (1998) أول أفلام دارين أرونوفسكي، والذي لعب فيه كذلك دور البطولة. شارك كممثل فيما يقارب عشرين فيلما، من ذلك قداس الأحلام لدارين أرونوفسكي (2000)، وحادث سعيد لبراد أوندرسون (2000). الخونة (2013) هو أول فيلم روائي طويل له كمخرج، و قد اقتبسه من فيلم متوسط أنجزه سنة 2010. أسس جمعية -مجتمع 212 -، وهي جمعية أمريكية غير ربحية هدفها جمع الأموال لدعم المشاريع الثقافية والتعليمية بالمغرب.","المدرسة الأم":"جامعة هارفارد","الموقع":"الموقع الرسمي (الإنجليزية)","الميلاد":["4 يونيو 1968 (العمر 51 سنة)","بوسطن"],"المهنة":["كاتب سيناريو","وممثل","وممثل أفلام","ومنتج أفلام"]}