{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/6b/Shia_LaBeouf_Cannes_2012.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1986","أمريكيون من أصل فرنسي","أمريكيون من أصل يهودي","حائزون على جائزة إيمي","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","فنانون أدائيون أمريكيون","مخرجو فيديوهات موسيقية أمريكيون","مسيحيون أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أطفال","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","ممثلون يهود أمريكيون","مواليد في لوس أنجلوس","يهود تحولوا إلى المسيحية"],"الشريك":"ميا جوث","المدرسة الأم":"مدرسة جوليارد","الميلاد":["11 يونيو 1986 (العمر 33 سنة)","لوس أنجلوس","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"شيا سيد لابوف","سنوات النشاط":"1998–present","ملخص":"شيا سيد لابوف تلفظ ‎[ˈʃaɪə ləˈbʌf]‏ SHY-ə lə-BUFF (بالإنجليزية: Shia Saide LaBeouf)؛ (من مواليد 11 يونيو، 1986) هو ممثل ومخرج اميركي. بدأ لابوف حياته المهنية ككوميدي عندما كان عمره 10 أعوام، ومن ثم بدأ مشواره التمثيلى في عام 1998 في سن الـ12. وأصبح معروفا بين الجمهور الأصغر سنا لدوره في سلسلة قناة ديزنى ستيفنز المعتدل، كما ظهر في ثلاثة أفلام تليفزيون لديزني. في عام 2003، قام لابوف بفيلمه الأول في هولز، كما ظهر في الدور القيادي في معركة مرتفعات شاكر في نفس العام. في عام 2005، قام لابوف بالانتقال من أدوار المراهقة في أعظم مباراة لعبت على الأطلاق . في عام 2007، قام ببطولة فيلم اضطراب والمتحولون، وظهر في السنة التالية في انديانا جونز ومملكة الجماجم الكريستال في دور نجل انديانا. في عام 2009، كرر لابوف دوره سام ويتكي في تتمة المتحولون، وظهر في نيويورك، أنا أحبك. وتشمل الأفلام القادمة للابوف الأدوار القيادية في المساعد، وفي أيار / مايو 2009، عمل لابوف أخراجه لاول مرة عن طريق أخراج فيديو موسيقى لكيدج للأغنية المفردة -إني لم أعرفك قط-.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","أسماء أخرى":["Shia La Beouf","Shia LeBouef"],"المهنة":"Actor, Singer, Rapper, Voice actor, Comedian, Director"}