{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4e/Shelley_Lubben_2008.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1968","مواليد في باسادينا (كاليفورنيا)","وفيات 2019","أشخاص اعتنقوا المسيحية","أشخاص من باسادينا (كاليفورنيا)","أمريكيات في القرن 20","أمريكيات في القرن 21","إنجيليون أمريكيون","كاتبات أمريكيات في القرن 21","كاتبات غير روائيات أمريكيات","كتاب غير روائيين أمريكيون في القرن 21","كتاب من باسادينا (كاليفورنيا)","كتاب وكاتبات أمريكيون","مسيحيو القرن 20","مسيحيو القرن 21","مسيحيون من كاليفورنيا","ممثلات إباحيات أمريكيات","ممثلات من باسادينا (كاليفورنيا)","ناجون من السرطان","ناشطات أمريكيات","ناشطون من كاليفورنيا","ناشطون مناهضون للإباحية الجنسية"],"سبب الوفاة":"قصور القلب","الوفاة":["9 فبراير 2019 (51 سنة)","سبرينغفيل"],"ملخص":"شيلي لوبن (بالإنجليزية: Shelley Lubben) هي ممثلة إباحية أمريكية سابقة من مواليد 1968. دخلت منذ أن كانت تحت عمر العشرين عاما عالم الدعارة وكانت تحصل على المال فقط من خلال هذه الطريقة. شاركت بعد ذلك في أفلام إباحية كثيرة مستخدمة الاسم الفني روكسي. كانت مدمنة للخمر والمخدرات أثناء عملها كممثلة أفلام إباحية. تعرضت إلى إصابة بمرض الهربس بسبب الممارسات الجنسية. وجدت طريقها للتخلص من عالم الأفلام الإباحية خلال مكوثها في المستشفى واعتناق المسيحية والحصول على ولادة جديدة. تزوجت بعدها وبدأت دراسة جامعية في فرع العلوم الدينية، أو اللاهوت. أسست مع زوجها مؤسسة ضد تجارة الدعارة والأفلام الإباحية اسمها منظمة الصليب الوردي (بالإنجليزية: The Pink Cross Foundation). تشارك بفعاليات كثيرة ضد الأفلام الإباحية وضد صناعة الجنس بصورة عامة وتجمع التبرعات من أجل إنقاذ الممثلين المتورطين في هذه الصناعة. أحد إصدارات مؤسستها هو عرض قصير لعشرات الممثلين الإباحيين الذين ماتوا إما عن طريق الانتحار أو عن طريق الإصابة بأمراض قاتلة.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["18 مايو 1968","باسادينا، كاليفورنيا"],"لون الشعر":"شعر أشقر","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة إباحية","ومؤلفة","ومغنية","وممثلة"]}