{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/77/Sm_album3.jpg/1338px-Sm_album3.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1981","أشخاص من حيفا","إسرائيليون من أصل تونسي يهودي","إسرائيليون من أصل جزائري","إسرائيليون من أصل سوري يهودي","إسرائيليون من أصل مغربي يهودي","إسرائيليون من أصل يوناني","حكام إكس فاكتور","مغنو سول","مغنون يهود","مغنيات إسرائيليات","ممثلات يهوديات","مواليد 1401 هـ","مواليد في حيفا","يهود إسرائيليون","يهود جزائريون"],"ملخص":"شيري ميمون (بالعبرية: שירי מימון // بالفرنسي: Shiri Maimon) (وُلِدتْ في-17 أيار 1981 في كريات حاييم، حيفا) هي مُغنِّية، وممثِّلة ومذيعة تلفزيون إسرائيليَّة. والدها يهودي من أصل يوناني وسوري وأمّها يهوديَّة جزائريَّة. ذاعَت شُهرَةُ شيري ميمون، التي مارَسَت الغناءَ منذُ صِغَرها، عام 2003 بعد أن وصَلت إلى التّصفيات النّهائيَّة في الموسم الأوَّل من البرنامج التلفزيوني -ولادة نجم- (وهو برنامج على طراز: ستار أكاديمي. وبعد عامين (أي في عام 2005) مثَّلت إسرائيل في مسابقة الغناء الأوروبيَّة -أوروفزيون- بأغنية: -الصمت الذي يبقى- وحصَلت بهذه الأغنية على المرتبة الرّابعة، وفي نفس العام أصدرت ألبومها باكورة أعمالها ونالت بفضله لقب -مغنِّية العام-، وهو لقب حصلت عليه مرارًا خلال حياته الفنّية. وفي عام 2008 أصدرت ألبومها المشهور -لحظة قبل أن...- ونال نجاحًا كبيرًا كما أصدرَت ألبومها--Standing on My Own- باللّغة الإنجليزيَّة، ولم يُحرِز نجاحًا يُذكَر. وغدت خلال ذلك مقدِّمة برنامج تلفزيوني (-أكزيت-) وممثِّلة سينمائيَّة (-NO مخرج-)، وممثِّلة تلفزيونيَّة، في مسلسل(-بنات سيئات السمعة-)، وشارَكت في مسرحيَّة (-الفرقة-).","اللغات المحكية أو المكتوبة":"العبرية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["17 مايو 1981 (العمر 38 سنة)","حيفا"],"مواطنة":"إسرائيل","المهنة":["مغنية","وملحنة","وممثلة","ومقدمة تلفزيونية","وراقصة"]}