{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/89/Laurer%2C_Joanie_%282007%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1969","مواليد في روتشستر (نيويورك)","وفيات 2016","أشخاص من بينفيلد (نيويورك)","أشخاص من روتشستر (نيويورك)","أشخاص من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","رياضيون من روتشستر (نيويورك)","عارضات أزياء في القرن 20","عارضات أزياء في القرن 21","عارضات تعري أمريكيات","قديسو الأيام الأخيرة أمريكيون","كاتبات سيرة ذاتية","كتاب سيرة ذاتية أمريكيون","لاعبات كمال أجسام أمريكيات","لاعبو كمال أجسام أمريكيون","متحولون إلى المورمونية","متطوعو فيلق السلام","مشاركون أمريكيون في برامج تلفزيون الواقع","مصارعات محترفات أمريكيات","مصارعون محترفون من ولاية نيويورك","مغنيات أمريكيات","ممثلات إباحيات أمريكيات","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من روتشستر (نيويورك)","ممثلات من لوس أنجلوس","ممثلو أفلام إباحية من ولاية نيويورك","ممثلو وممثلات أفلام أمريكيون","مواليد 1970","وفيات 1437 هـ","وفيات في ريدوندو بيتش","وفيات مرتبطة بالمخدرات في كاليفورنيا"],"الوفاة":["20 أبريل 2016 (47 سنة)","ريدوندو بيتش"],"الموقع":"الموقع الرسمي (الإنجليزية)","الميلاد":["27 ديسمبر 1969","روتشستر"],"لون الشعر":"شعر أسود","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Joan Marie Laurer)","مكان الدفن":"المحيط الهادئ","سبب الوفاة":"جرعة زائدة","الطول":"178 سنتيمتر","ملخص":"شينا (ولدت جوان ماري لورير ( 27 ديسمبر 1970 - ≈ 20 أبريل 2016)، هي ممثلة إباحية أمريكية ومصارعة محترفة سابقة. ولاعبة كمال الأجسام سابقه فقد اشتهرت بعملها مع الاتحاد العالمي للمصارعه (WWF) منذ 1997 حتي 2001 حيث اعلن عنها كـ-شينا :معجزة العالم التاسعة- (أندريه العملاق كان بالفعل قد تم اعلانه كالثامن). وقد بدأت عملها هذا كحارس شخصي لباول تريبل اتش ليفيسك على الشاشة, والثنائي تواعدا أيضا في الحياة الحقيقة. وكانا كلاهما أعضاء في مد الجيل العاشر المستقر، وهو تحالف من العديد من المصارعين، حتى عام 1999. كانت شينا أول امرأة تدخل البطولة الملكية، وتتأهل لبطولة ملك الحلبة، وتكون المرشحة رقم واحد لبطولة الاتحاد العالمي للمصارعه. في عام 1999، أصبحت المرأة الأولى والوحيدة التي حصلت على بطولة القارات للاتحاد العالمي للمصارعة، حيث حققته مرتين. كما حصلت أيضا على بطولة الاتحاد العالمي للمصارعة للسيدات مرة واحدة، قبل مغادرتها للشركة في عام 2001. وتدعي أن علاقة ليفيسك مع ستيفاني ماكمان، ابنة مالك الاتحاد العالمي للمصارعة فينس ماكمان، كان عاملا في مغادرتها. خارج لعبة المصارعة، ظهرت لورير في مجلة بلاي بوي مرتين، وكذلك العديد من البرامج التلفزيونية والأفلام. في عام 2005، كانت لورير عضو في فريق فيديو هيتس واحد الحياة السريالية، مما أدى إلى ظهور العديد من المشاهير الحقيقيين على الشبكة، بما في ذلك The Surreal Life: Fame Games في عام 2007 ومشاهير رحاب مع الدكتور درو في عام 2008. وكما أنها هو معروفة بعلاقتها العنيفة مع زميلها المصارع سين والتمان، والذي قامت بعمل شريط جنسي معه. حيث تم اصداره في عام 2004 وعنوانه -ليلة واحدة في الصين-.","عضوة في":"فرق السلام","الوزن":"82 كيلوغرام","المهنة":["ممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","وممثلة إباحية","ومغنية","وممثلة","وعارضة","ومصارعة محترفة","وعارضة إغراء","وبلاي ميت","وكاتبة سير ذاتية"]}