{"صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f6/Saleh_Fouzan%2C_A_photo_of_cinematographer_Saleh_Fouzan.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1956","مواليد في الرياض","أشخاص من الرياض","صانعو أفلام"],"ملخص":"صالح فوزان سينمائي مهاجر منذ 1986. مواليد الرياض 13 فبراير 1956. عمل كمنتج بالسينما المصرية من عام 1986 حتى عام 1997، وأنتج خلالها 34 فيلما روائيًا طويلًا من خلال شركة شامل للإنتاج والتوزيع الفني المصرية التيأسسها في منتصف الثمانينات، وكذلك أسس مع الأمير تركي بن محمد شركة شامل للإنتاج والتوزيع الفني السعودية ومركزها الرئيسي الرياض وفروعها في كل من المنطقة الغربية والشرقية والجنوبية وزعت شركة شامل السعودية مئات الأفلام المصرية والأمريكية والهندية خلال إدارته للشركة بين أعوام 1986 و1997. شارك بإنتاج الفيلم التونسي الفرنسي البلجيكي -قوايل الرمان-، كما عمل مساعد مخرج تحت التمرين بفيلم -قوايل الرمان-. درس البناء الدرامي -كتابة سيناريو- بدورتين عامي 1996 و 1997 في بروكسل بلجيكا على يدي المخرج والسيناريست محمود بن محمود. تفرغ لدراسة الإخراج السينمائي دراسة حرة ببيروت مدة 4 سنوات من 1998 حتى 2001. عمل كمحاضر زائر في بعض الجامعات بين عامي 2007 و 2008 و2009. حصل على أكثر من 30 جائزة عربية ودولية أبرزها جائزة الشمال لدعم أفلام الجنوب المقدمة من المركز السينمائي الفرنسي -ككاتب سيناريو-. وميدالية مواطن شرف مدينة نانت عام 2000. أسس مؤسسة فوزان فيلم بالرياض السعودية عام 1998 في محاولة لإنتاج سينما سعودية وكان أول المشاريع فيلم سنين الرحمة الذي لم يتم تصويره حتى تاريخه.","الميلاد":["فبراير 1956 (63 سنة)","الرياض"],"مواطنة":"السعودية","المهنة":"مصور سينمائي"}