{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/ar/f/fb/Sophie_N%C3%A9lisse.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 2000","ممثلات أطفال كنديات","ممثلات أفلام كنديات","ممثلات تلفزيون كنديات","ممثلات كنديات في القرن 21","ممثلات من مونتريال","ممثلات من وندسور (أونتاريو)"],"سنوات النشاط":"2011 - الحاضر","الجنسية":"كندا","ملخص":"صوفي نيلسي (بالإنجليزية: Sophie Nélisse) (ولدت في 27 مارس 2000) هي ممثلة كندية معروفة بأدورها في فيلمي السيد لزهر و‌سارقة الكتاب. في وندسور، أونتاريو، ولكنها انتقلت إلى مونتريال، كيبيك، مع عائلتها عندما كانت في الرابعة من عمرها. هي من أصل فرنسي كندي. ترشحت لجائزة الفنان الصغير لأفضل ممثلة لدورها في السيد لزهر وفي 2013 جسدت دور ليزل ميمنغر في فيلم الدراما سارقة الكتاب، المستوحى من الرواية التي تحمل نفس الاسم. تلقى الفيلم مراجعات متوسطة من النقاد لكنهم مدحوا أداء الممثلين من ضمنهم صوفي.","الميلاد":["27 مارس 2000 (العمر 19 سنة)","كيبك","كندا"],"الإقامة":"مونتريال","السينما.كوم":["صفحتها على السينما.كوم","وصفحتها على السينما.كوم"],"المهنة":["ممثلة أفلام","وممثلة"]}