{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","أخوة وأخوات":"هالة الباجي","كلمات مفتاحية":["مواليد 1949","أشخاص من تونس (مدينة)","أصحاب أعمال تونسيون","عائلة بن عمار","منتجون سينمائيون تونسيون","مواليد 1368 هـ","مواليد في تونس (مدينة)"],"الجنسية":"تونس","أبناء":"سونيا بين عمار","الأب":"المنذر بن عمار","ملخص":"طارق بن عمّار (من مواليد 12 يونيو 1949)، هو رجل أعمال ومنتج سينمائي تونسي. ولد في تونس العاصمة للمنذر بن عمار شقيق وسيلة بن عمار سيدة تونس الأولى بين 1962 و1986، في حين تعود أصول أمه سيمون غاجياري إلى جزيرة كورسيكا . بعد تخرجه من معهد قرطاج حنبعل بدأ مسيرته المهنية الحافلة من خلال تأسيس سنة 1975 كارطاقو للأفلام، التي ساهمت في تصوير عدد من الأفلام الأوروبية والأمريكية في تونس ك مغامرو القوس المفقود و حياة بريان. من الأفلام التي أنتجها قراصنة ل رومان بولانسكي و ساعتين إلا الربع قبل المسيح لجان يان. أسس سنة 1985 مع سيلفيو برلسكوني شركة كينتا للإعلام. تحصل سنة 1994 على 14 مليون دولار كتعويض من إستوديو يونيفرسال بعد حكم قضائي لفائدته بعد دخوله في نزاع معها حول فيلم -قراصنة-. قام بين سنتي 1996 و1998 بإدارة جولة مايكل جاكسون العالمية -هيستوري-. قام سنة 2004 بتوزيع فيلم آلام المسيح على النطاق الأوروبي. يسيطر على مجموعة كينتا العاملة في قطاع التوزيع السينمائي وتقنيات الصوت والصورة. اشترى رجل الاعمال التونسي طارق بن عمار مختبرات اكلير التاريخية لتظهير الافلام السينمائية، ما يعزز موقعه على رأس شبكة أوروبية لتوزيع الافلام تنافس كبرى شركات الانتاج الأمريكية. و بهذه الصفقة يكون بن عمار وضع يده على جميع المختبرات السينمائية الفرنسية اكلير وال تي سي التي اشتراها عام 2002 وكذلك -جي تي سي- و -ال ان اف- اللتين سبق ان اشترتهما اكلير أمام ذهول وزيرة الثقافة الفرنسية كريستين البانيل و عدة منظمات فرنسية للكتاب والمخرجين والمنتجين السينمائيين.لكن طموحات طارق بن عمار لن تتوقف عند هذا الحد إذ على إستراتيجة المرحلية فقد اشترى 75 بالمائة مع مطلع شهر ديسمبر 2007 من شركة ايغل بيكتشرز، الشركة الإيطالية الأولى لتوزيع الأفلام، وهو يبدي اهتماما بشراء أسهم في الدول الاسكندينافية وألمانيا. كما اشترى أخيرا 15 بالمائة من رأسمال شركة اليانس الكندية المتخصصة في إنتاج الأفلام الأمريكية المستقلة والتي تملك شركتي مومنتوم البريطانية واوروم الإسبانية.ويمتلك بن عمار مدنا سينمائية داخل تونس احتضنت تصوير 46 فيلما عالميا كبيرا بها آخرها الذهب الأسود من انتاجه واخراج الفرنسي جان جاك آنو وساهمت دولة قطر في الانتاج، ووزعته في أمريكا شركتا يونيفيرسال و وارنر في اربعة آلاف صالة سينما في أمريكا.كما يمتلك بن عمار مجموع من القنوات أشهرها إيطاليا سبورت 1 و إيطاليا سبورت 2 و إيطاليا سبورت 24 وأسهما بقناة نسمة التونسية والقناة الفرنسية تي أف 1 و Prima TV و أوروبا تي في، وتليكوم إيطاليا و بيت الاستثمار الإيطالي ميديوبانكا كما يتشارك مع سيلفيو برلسكوني في ملكية شركة ميديا سات وقناة لاسيتي الإيطالية وقناة بازار الفرنسية التي يملك فيها بن عمار 14 في المائة من راس مالها السوقيفي شهر كانون الأول 2012 أعلن طارق بن عمار عن شراء شبكة أون تي في الإخبارية التلفزيونية في مصر التي يملكها رجل الأعمال المصري المعروف نجيب ساويرس، مشيراً في ذات الوقت إلى أنه يخطط لبدء مشاريع تتعلق باقامة شبكة تليفزيون تربط دول المغرب العربي ومصر وأوروباعمل في السابق كعضو مجلس إدارة في شركتي ميدياسات وميديوبانكا الإيطالياتان، ومستشارا للأمير الوليد بن طلال ولرجل الأعمال الفرنسي فنسان بولوري. متأهل من بولندية وله إبنان طارق ونائل وبنت سنية. حاصل على إجازة في الاقتصاد الدولي من جامعة جورجتاون.","المدرسة الأم":"كلية إدموند وولش للعلاقات الخارجية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["12 يونيو 1949 (العمر 70 سنة)","تونس العاصمة","تونس"],"المهنة":["منتج أفلام","وشخصية أعمال","ومخرج منفذ","وفنان"]}