{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1928","وفيات 1996","أشخاص من الإسكندرية","مصريون من أصل تركي","ممثلو أفلام مصريون","ممثلون مصريون في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 20","مواليد 1346 هـ","مواليد في مصر","وفيات 1416 هـ","وفيات بسبب ذات الرئة","وفيات في القاهرة"],"سبب الوفاة":"ذات الرئة","سنوات النشاط":"1945 - 1994","الجنسية":"مصر","الوفاة":["9 فبراير 1996 (67 سنة)","مستشفى الجلاء العسكري، القاهرة","مصر"],"ملخص":"عادل أدهم (8 مارس 1928 - 9 فبراير 1996)، ممثل سينمائي مصري معروف ومشهور برع في أداء الشخصيات ذات الطابع الدرامي في السينما المصرية. ولد في حي الجمرك البحري بالإسكندرية في 8 مارس عام 1928، وكان والده موظفا كبيرا بالحكومة ووالدته تركية الأصل ، وقد ورثت عن أبيها شاليهين في سيدي بشر. وانتقلت الأسرة للإقامة هناك وكان عادل صغيرا وما زال في المدرسة الابتدائية وكان يمارس رياضة ألعاب القوى ثم اختار رياضة الجمباز وكان متفوقا فيها بين زملاؤه، ومارس أيضا رياضة الملاكمة والمصارعة والسباحة. ولقد ذاع صيته في الإسكندرية وأطلق عليه لقب -البرنس-. ترك الرياضة واتجه إلى التمثيل وشاهده أنور وجدي وقال له -أنت لا تصلح إلا أن تمثل أمام المرآة-، ثم اتجه إلى الرقص وبدأ يتعلم الرقص مع علي رضا. بدايته في السينما كانت في عام 1945 في فيلم ليلي بنت الفقراء، حيث ظهر في دور صغير جدا كراقص، ثم كان ظهوره الثاني في مشهد صغير في فيلم -البيت الكبير-، ثم عمل كراقص أيضا في فيلم -ماكنش على البال- عام 1950، ثم ابتعد عن السينما واشتغل في سوق بورصة القطن، وظل يمارسها إلى أن أصبح من أشهر خبراء القطن في بورصة الإسكندرية. وبعد التأميم ترك سوق البورصة وفكر في السفر، وأثناء إعداده أوراق السفر تعرف علي المخرج أحمد ضياء حيث قدمه في فيلم -هل أنا مجنونة؟- في عام 1964.","الميلاد":["8 مارس 1928(1928-03-08)","الإسكندرية","مصر"],"السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","أسماء أخرى":"البرنس أو برنس السينما المصرية","المهنة":"ممثل"}