{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4a/Aamir_Khan_March_2015.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1965","عامر خان","أشخاص من هاردوي","حائزون على جائزة الفيلم الوطني (الهند)","حائزون على جوائز فيلم فير","حائزون على وسام بادما شري للفنون","كتاب وكاتبات سيناريو هنود","مخرجو أفلام باللغة الهندية","مخرجو أفلام من مومباي","مخرجو أفلام هنود في القرن 20","مخرجو أفلام هنود في القرن 21","مسلمون هنود","ممثلو أداء صوتي هنود","ممثلو أفلام هنود","ممثلون بوليوديون","ممثلون في السينما الهندية","ممثلون من مومباي","ممثلون هنود في القرن 20","ممثلون هنود في القرن 21","منتجو أفلام من مومباي","منتجون سينمائيون هنود","مواليد 1384 هـ","مواليد في مومباي","هنود من أصل بشتوني"],"الزوجة":"رينا دوتا (1986 - 2002) كيران راو (2005)","أبناء":"جنيد، ايرا، أزاد","الأب":"طاهر حسين","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الهندية","والأردية"],"الموقع":"http://www.aamirkhan.com","الميلاد":["14 مارس 1965 (العمر 54 سنة)","مومباي","ماهاراشترا","الهند"],"الأدوار المهمة":["بي كي","3 بلهاء الرهان، دانجال","غلام، كارثة إلى كارثة"],"مواطنة":"الهند","الاسم عند الولادة":"محمد عامر حسين خان","أخوة وأخوات":"فيصل خان","عدد الأولاد":"3","سنوات النشاط":"1973 - الآن","الطول":"1.68","ملخص":"عامر حسين خان (مواليد 14 مارس 1965) هو ممثل ومخرج ومنتج أفلام هندية. عمل خان في عدد من الأفلام الناجحة نقديا وتجاريا وأسس نفسه كأحد الممثلين الرئيسين في السينما الهندية. وهو أيضا مؤسس ومالك عامر خان للإنتاج. بدأ مسيرته الفنية كطفل ممثل فيلم لـ عمه ناصر حسين بعنوان يادون كي بارات في عام 1973، بدأ خان احترافه الفني احدي عشر عام بعد ذلك بفيلم هولي عام 1984. كان نجاحه التجاري الأول مع ابن عمه منصور خان في فيلم قايمت سي قايمت تاك عام 1988، والذي فاز فيه بـ جائزة أفضل عمل أول لممثل من فيلم فير.بعد سبع ترشيحات سابقة خلال الثمانينيات والتسعينيات، حصل خان على أول جائزة كأفضل ممثل من فيلم فير عن أدائه في فيلم راجا الهندوستاني عام 1996.في عام 2001، قام لأول مرة بإنتاج الفيلم الذي رُشح لجائزة الاوسكار لاجان. لعب عامر دور البطولة في الفيلم وفاز لثاني مرة بجائزة فيلم فير كأفضل ممثل عن أدائه. بعد أربع سنوات من التوقف عن العمل، قام عامر بالعودة بفيلم مع كيتان ميهتا مانجال باندي : ذا رايزنج عام 2005، وفاز لاحقا بـ جائزة النقاد من فيلم فير كأفضل أداء عن دوره في رانج دي باسانتي في عام 2006. في عام 2007، قام بأول إخراج له في فيلم تاري زاميين بار، والذي حصل عنه على جائزة أفصل إخراج من فيلم فير. وقد تبع ذلك فيلم Ghajini (2008)، والذي أصبح قائمة أعلى الأفلام دخلا في بوليوود أعلى فيلم محققا إيراد في تاريخ الهند، الغير معدل للتضخم.","الأم":"زينات حسين","السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":["ممثل","مخرج","منتج","كاتب"]}