{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/57/Kiarostami_Boroujerdi_%283%29%28Cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1940","وفيات 2016","ضابط وسام جوقة الشرف","عباس كيارستمي","أشخاص من طهران","إنسانيون إيرانيون","حاصلون على وسام جوقة الشرف","خريجو جامعة طهران","شعراء وشاعرات إيرانيون","صانعو أفلام وثائقية إيرانيون","فرس","فنانون إيرانيون معاصرون","كتاب سيناريو إيرانيون","مخرجو أفلام إيرانيون","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام باللغة الإيطالية","مخرجو أفلام باللغة الفارسية","مخرجو أفلام باللغة الفرنسية","مصممو جرافيك","مصممو جرافيك إيرانيون","مصورون إيرانيون","مواليد 1359 هـ","مواليد في طهران","وفيات 1437 هـ","وفيات في باريس"],"الوفاة":["4 يوليو 2016 (76 سنة)","باريس","فرنسا"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":["الإنجليزية","والفارسية"],"المدرسة الأم":"جامعة طهران","الميلاد":["22 يونيو 1940(1940-06-22)","طهران","إيران"],"مجال العمل":"كتابة","مواطنة":"إيران","سبب الوفاة":"سرطان المعدة","سنوات النشاط":"(1970-2016)","ملخص":"عباس كيارستمي (بالفارسية: عباس کیارستمی)(مواليد 22 يونيو 1940 في طهران - 4 يوليو 2016 في باريس) مخرج سينمائي إيراني عالمي شهير وكاتب سيناريو ومنتج أفلام ومصور. عمل في مجال صناعة الأفلام منذ عام 1970، عمل في أكثر من 40 فيلما عالميا بما فيها أفلام قصيرة ووثائقية، حقق نجاحاً في لفت الانتباه والنقد بأفلامه خصوصاً ثلاثي كوكر وطعم الكرز وستحملنا الريح. يُعرف كيارستمى بأنه مخرج عالمى وكاتب سيناريو ومنتج أفلام بالإضافة إلى أنه عمل كـ شاعر ومصور ورسام ومصمم جرافيك. يُعتبر من مخرجين تيار الموجة الإيرانية الجديدة حيث انضم لمخرجين السينما الإيرانية التى بدأت في أواخر 1960 أمثال فروغ فرخزاد وسهراب شهيد ثالث وبهرام بيضائي وپرويز كيمياوى. بعض من الخصائص المشتركة الواضحة لمخرجين هذا التيار، أسلوب المحادثات الشعرية، ورواية القصص التمثيلية المتعلقة بمواضيع الفلسفة والسياسة. كان استخدام كيارستمى كاميرا ثابتة في العادة، وكثافة المحادثات السابقة داخل السيارات، ورواية القصص بطريقة وثائقية في أفلام المناطق الريفية وأيضاً استخدامه لأبطال أطفال من أهم خصائصه. استخدم الأدب الفارسي بكثرة في المحادثات وأسماء ومواضيع الأفلام.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["مخرج أفلام","وكاتب سيناريو","ومصور","ومنتج أفلام","وشاعر","ومونتير","وممثل","ورسام","ونحات","ومصور سينمائي","ومصمم جرافيك","ورسام توضيحي"]}