{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"عبد الله آل عياف القحطاني","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/a2/Abdullah._Aleyaf.jpg/1709px-Abdullah._Aleyaf.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1976","أشخاص من الأحساء","مخرجو أفلام سعوديون","مواليد 1396 هـ","مواليد في السعودية"],"سنوات النشاط":"2005 - حتى الآن","الجنسية":"السعودية","ملخص":"عبد الله آل عياف (بالإنكليزية: Abdullah Al-Eyaf) مهندس، كاتب، ومخرج سينمائي سعودي حائز على جوائز. أخرج العديد من أفلام منها: التسجيلي (السينما 500 كم) عام 2006 (الحائز على النخلة الذهبية لأفضل فيلم تسجيلي بمسابقة أفلام السعودية 2008)، وهو بطول 42 دقيقة ويتناول قضية منع صالات السينما في المملكة العربية السعودية، والثاني فيلم روائي قصير بطول 19 دقيقة وبعنوان (إطار) وحصل فيه على جائزة لجنة التحكيم الخاصة لمسابقة أفلام من الإمارات عام 2007، والثالث فيلم (مطر) وطوله 23 دقيقة الحائز على النخلة الفضية بمسابقة أفلام السعودية. والرابع فيلم (عايش) والذي حقق عددا من الجوائز كجائزة أفضل فيلم قصير بمهرجان الخليج السينمائي، وجائزة ألف الفضية لأفضل فيلم شرق أوسطي بمهرجان بيروت السينمائي الدولي. عرضت جميع أفلامه في العديد من المهرجانات والتظاهرات السينمائية حول العالم بدول مثل الإمارات ومصر وفرنسا ولبنان وهولندا والولايات المتحدة الأمريكية والهند وإيران و إنجلترا و البحرين و عمان و الجزائر و بولندا و إسبانيا. شارك بتأسيس وتحرير صفحة السينما يصحيفة الوطن السعودية، وقام بالكتابة الصحفية في كل من صحيفة الشرق الأوسط ومجلة المجلة. كما كتب عمود اسبوعي بصحيفة الوطن. كتب زاوية أسبوعية بعنوان (مباشر) بصحيفة الرياض تهتم بقضايا السينما والفضائيات والإعلام والثقافة بشكل عام. كما يتواجد بمقالات متنوعة حول السينما في الصفحة السينمائية الآسبوعية بنفس الصحيفة. شارك في عدد من الندوات السينمائية والثقافية المتنوعة داخل وخارج البلاد، وحل ضيفا على العديد من القنوات العالمية الشهيرة. تقوم العديد من الصحف الدولية باستكتابه بين وقت وآخر للحديث عن تجرته أو عن الوضع السينمائي في المملكة العربية السعودية فظهر في صحف كالواشنطن بوست ومجلة فارايتي وغيرها.","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["31 أغسطس 1976 (العمر 43 سنة)","الأحساء","السعودية"],"المهنة":"مخرج أفلام"}