{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1948","وفيات 2019","وفيات في المهندسين (الجيزة)","عزت أبو عوف","أشخاص من الزمالك","أشخاص من القاهرة","أطباء مصريون","خريجو جامعة الأزهر","فنانون مصريون في القرن 20","مذيعون مصريون","مغنون مصريون","ملحنون مصريون","ممثلو أفلام مصريون","ممثلون مصريون","مواليد 1367 هـ","مواليد في القاهرة","وفيات 1440 هـ","وفيات في القاهرة"],"عضو في":"فور إم","الزوجة":"فاطيما","أبناء":["مريم","كمال"],"الأب":"أحمد شفيق أبو عوف","الوفاة":["1 يوليو 2019 (71 سنة)","المهندسين"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"العربية","المدرسة الأم":"قصر العيني","الميلاد":["21 أغسطس 1948","الزمالك"],"مواطنة":"المملكة المصرية (1948–1953) الجمهورية المصرية (1953–1958) الجمهورية العربية المتحدة (1958–1971) مصر (1971–2019)","الاسم عند الولادة":"محمد عزت أحمد شفيق أبو عوف","أخوة وأخوات":"مها أبو عوف","سبب الوفاة":"قصور القلب","عدد الأولاد":"2","سنوات النشاط":"1992 - 2019","ملخص":"عزت أحمد شفيق أبو عوف (21 أغسطس 1948 - 28 شوال 1440 هـ / 1 يوليو 2019)، ممثل وموسيقار مصري، ولد في القاهرة، وتخرج من كلية الطب، كانت بداياته الفنية عندما أصبح عضواً في فرقة -بلاك كوتس- وكانت فرقة شهيرة وقتها لكن تم حلها، ثم أسس مع شقيقاته الأربعة فرقة الفور إم التي ساهمت في شهرته وحققت الفرقة نجاحاً باهراً في عقد الثمانينات من القرن العشرين، وقدم الألحان والموسيقى التصويرية للعديد من الأعمال الفنية. أتجه عام 1992 للتمثيل وكان أول عمل لهُ أيس كريم في جليم، وتوالت بعد ذلك أعمالهُ السينمائية والتلفازية وكان آخرها مسلسل ظل الرئيس عام 2017. شارك ايضاً في تقديم برامج تلفازية ومنها برنامج المسابقات هرم الأحلام وبرنامج القاهرة اليوم، كان أيضاً رئيس مهرجان القاهرة السينمائي الدولي منذ عام 2008، وقدم دوراً بارزاً في إستكمال دورات المهرجان التي كانت مهددة بالتوقف بسبب الأحداث السياسية في مصر. ينتمي عزت أبو عوف إلى عائلة فنية بامتياز، فهو ابن الموسيقار الشهير أحمد شفيق أبو عوف ووالد المخرجة مريم أبو عوف وشقيق الممثلة مها أبو عوف. تعرض لأزمات نفسية وصحية عقب وفاة زوجته فاتيما عام 2015 وتأثرت صحته بشدة وتعرض لوعكة صحية خضع على إثرها لعملية قلب مفتوح، ونقل لوحدة العناية المركزة في المستشفى عدة مرات، قبل أن توافيه المنية في فاتح شهر يوليو 2019م.","الديانة":"مسلم","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["ممثل","ومقدم تلفزيوني","وممثل أفلام","وموسيقي","وملحن","ومؤلف موسيقى تصويرية"]}