{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["أتراك من أصل سوري","أشخاص من درعا","سوريون من أصل تركي","ممثلات تركيات","ممثلات تركيات في القرن 20","مواليد 1921","مواليد في درعا","وفيات 1996","وفيات بسبب أمراض القلب والأوعية الدموية","وفيات في إسطنبول"],"الجنسية":"تركيا","الوفاة":["29 أغسطس عام 1996 ( 75 سنة )","إسطنبول - تركيا"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"التركية","الميلاد":["14 أكتوبر 1921","درعا - سوريا"],"الأدوار المهمة":"المياه الدموية - صوت العروسة – 1986 - فتاتي - 1986- الفارس الأسود – 1986 - الأزهار السامة – 1986 - بصمة الإصبع – 1985 - كان محظوراً – 1985- شبكات صيد القاتلين – 1985 - المغفل – 1985 - الحافلة العابرة – 1984 - جرح القلب – 1982 - ربيع الحب – 1981 - فلتقتلوا الخائن – 1981 - نهاية الموسم – 1981 - ضمادة الدم – 1981 - حظي الأسود – 1981 - المياه – 1981 - أنا تعيس – 1980 - بلادي الغالية – 1980 - فضيحة – 1979- بينما تزول المحنة الغريبة الأطوار – 1979- الطيور الرزينة – 1979- لديه سبع زوجات – 1979- الفقراء – 1979- المرأة الغامضة – 1979- مرأة في جهنم – 1979- الصحفي – 1979- السيد درويش – 1978 - الصباح الأخير – 1978- قلب لا يهتم – 1978","الاسم عند الولادة":"عليا دليليجيل","مكان الدفن":"مقبرة قراجة أحمد","سبب الوفاة":"نزيف في المخ","سنوات النشاط":"1947 حتى عام 1993","ملخص":"عليا دليليجيل رونا (بالتركية: Aliye Rona) ولدت في عام 1922 في مدينة درعا بسوريا وتوفيت في 29 أغسطس عام 1996 بمدينة بنديك بإسطنبول. ممثلة سينمائية ومسرحية بتركيا. مثلت عليا أدوار العديد من الشخصيات. وجسدت بنجاح سيدات الأناضول الصارمين بشكل خاص. في عام 1921 ولدت في مدينة درعا السورية. وهي شقيقة الفنان أفني ديلليجيل. درست عليا رونا في مدرسة بيوغلو الليلية الفنية للبنات. وفي أواخر عام 1930م بدأت التمثيل المسرحي كهاوية في إصلاحية كاديكوي. ظهرت عليا رونا على الساحة في مسرحيات أولفي أوراز، وأفني ديلليجيل وأرينا. تزوجت عليا رونا بزهني رونا حيث أنها عملت مع في مسرحية - مدينة إزمير -. وفي عام 1947م بدأت عليا رونا التمثيل السينمائي بفيلم -معاناة الكريم-. كان اسم عليا رونا وطيد بأدوار الشخصيات لسنوات عديدة بالسينما التركية. لقبُت رونا بألقاب عديدة لعدة سنوات وجسدت أدوار -الزاهد، والعنيد، والشخص الذي لا يقُهر، والشخص الذي يبحث عن الحق بالقانون، والمكافح، والسيدة القروية والأم- في السينما التركية. مثلت عليا رونا 204 فيلم وذلك على مدار حياتها الفنية التي تقرب من نصف قرن. وفي عام 1965م حازت على جوائز -أفضل ممثلة مساعدة- في مهرجان أفلام]] البرتقال الذهبي- في أنطاليا وذلك عن أفلامها -نحن جميعاً أخوة-، و -المضطهدين- في عام 1967 و -الليلة الأخيرة- في عام 1968م. وفي عام 1969م أنتُخبت كأفضل ممثلة مساعدة وذلك عن دورها في فيلم -المنجم - في مهرجان أفلام كوزا الذهبي بأضنة. وفي الأعوام الأخيرة من حياتها أصٌيبت عليا رونا بالشلل في جانبها الأيمن وجلست رونا على كرسي متحرك. كانت تقيم عليا بدار للرعاية يقع في مدينة بنديك. وكانت أخبار الصحة والعنف التي تحدث في دار الرعاية تحتل الصدارة في الأخبار التلفزيونية. وكانت عليا رونا في حالة سيئة للغاية في هذا الدار. ومع ذلك أعلنت عليا رونا عن طلبها الأخير وذلك إبان تراود أنباء عن دار الرعاية للمسنين وهو - تمثيل شخصية زبيدة هانم والدة أتاتورك -. وفي 29 أغسطس عام 1996 توفيت عليا رونا إثر إصابتها بنزيف في المخ في دار الرعاية التي كانت تقيم به ودفٌنت الفنانة بالمقبرة العائلية بمقبرة كاراجا أحمد.","الديانة":"مسلمة","الزوج":"زهني رونا","المهنة":"ممثلة سينمائية ومسرحية"}