{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/61/Amr_Waked.jpg/1500px-Amr_Waked.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1973","أشخاص من القاهرة","أشخاص من فاقوس","خريجو الجامعة الأمريكية بالقاهرة","ممثلو أفلام مصريون","ممثلو تلفزيون مصريون","ممثلو مسرح مصريون","ممثلون مصريون في القرن 20","ممثلون مصريون في القرن 21","مواليد 1390 هـ","مواليد 1393 هـ"],"الجنسية":"مصر","الزوجة":"سارة شاهين","أبناء":"ياسين","اللغات المحكية أو المكتوبة":"العربية","المدرسة الأم":"مدرسة النصر للبنينالجامعة الأمريكية بالقاهرة","الميلاد":["12 أبريل 1973 (46 سنة)","الشرقية","مصر"],"سنوات النشاط":"1990 - حتى الآن","الطول":"1.73 متر","ملخص":"عمرو واكد (12 أبريل 1973 -) هو ممثل مسرحي وممثل أفلام مصري شاركَ في العديد من الأعمال الفنية المحليّة والدوليّة. بدأَ مسيرتهُ المهنيّة منذ عام 1990 لكنّ شهرته زادت بعدَ عام 2005 حينمّا شارك رُفقةَ النجم العالمي جورج كلوني في بطولة فيلم سريانا إلى جانبِ مشاركتهِ في العديد من الأعمال العالمية الأخرى بِما في ذلكَ المسلسل البريطاني-الأمريكي بيت صدام والفيلم الإيطالي الأب والغريب، والفيلم الأمريكي لوسي. استفاد عمرو من دراسته للعلوم الاقتصادية بالجامعة الأمريكية في اختياراته وتنظيمه لوقته، وكأنه يضع جدولاً اقتصادياً لمشواره السينمائي. التحق عمرو أثناء دراسته بفريق المسرح بالجامعة، وعمل بمشاريع تخرج لزملائه بقسم الإخراج فقدم «كارمن»، «عفاريت حمزة وفاطمة» لرشا الجمال و«أوديبس» بالإضافة إلى عدة أعمال آخرى للمخرج عبد الهادي الجزار ولأحمد العطار، كَما التحق بورشة إعداد الممثل بالجامعة لمدة سنتين ونصف السنة، وحصل على عدة جوائز على مستوى الجامعات. قدمه هاني خليفة للمخرج أسامة فوزي الذي أسند إليه دوراً في فيلم جنة الشياطين، ثم قدمه وحيد حامد في فيلم ديل السمكة الذي حصل فيه على جائزة أحسن ممثل مساعد من مهرجان الإسكندرية كما عمل في فيلم لي لي (وهو فيلم قصير 45 دقيقة) مِن قصة يوسف إدريس وإخراج مروان حامد. حصلَ ذلك الفيلم على جائزة الجمهور في مهرجان بفرنسا مخصص للأفلام القصيرة، كما حصل على جائزة مهرجان الإسماعيلية، والجائزة الثانية بمهرجان تونس، كما قام عمرو بأداء دور صغير في فيلم «أصحاب ولا بيزنس» للمخرج علي إدريس.","السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":["ممثل مسرحي","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني"]}