{"صورة":"","كلمات مفتاحية":["إعلاميات بحرينيات","متحدثون رسميون"],"ملخص":"عهدية أحمد هي إعلامية بحرينية والمتحدثة السابقة باسم وزارة شئون مجلس الوزراء والناطقة الرسمية السابقة لهيومن رايتس ووتش البحرين ورئيسة قناة البحرين 55. حصلت على درجة الماجستير من إحدى الجامعات البريطانية. بدأت حياتها المهنية في استضافة برنامج حواري محلي على تلفزيون البحرين القناة 2 (الإنجليزية) حيث قابلت شخصيات محلية وإقليمية لمناقشة الأحداث السياسية الإقليمية الجارية. شغلت منصب الناطق الرسمي للانتخابات النيابية في البحرين في عام 2006.","مواطنة":"البحرين","المهنة":"ممثلة"}