{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4d/Gaby_Spanic_en_Guanajuato%2C_M%C3%A9xico_%28cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1973","رومان كاثوليك فنزويليون","فنزويليون مغتربون في المكسيك","فنزويليون من أصل إسباني","فنزويليون من أصل كرواتي","مغنيات فنزويليات","مغنيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون فنزويليات","ممثلات تيلينوفيلا فنزويليات","مواليد 1963"],"الجنسية":"فنزويلا","أبناء":"غابرييل دي خيسوس","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["10 ديسمبر 1973 (العمر 45 سنة)","أورتيز","غواريكو","فنزويلا"],"الإقامة":"مدينة مكسيكو","الأدوار المهمة":"الدخيلة","لون الشعر":"شعر بني","الاسم عند الولادة":"غابرييلا ايلينا سبانيك اوتريرا","التعلّم":"دراسات عليا في علم النفس","سنوات النشاط":"1991-حتى الآن","الطول":"1,75 متر","ملخص":"غابرييلا سبانيك أو غابرييلا إيلينا سبانيك أوتيريرا هي ممثلة ومغنية فنزويلية من أصل كرواتي ولدت في أورتيز، ولاية غواريكو بفنزويلا في 10 ديسمبر 1973. ٱشتهرت لأدوارها في المسلسلات اللاتينية ولها العديد من الخلافات في وسائل الإعلام. لديها أخت توأم تدعى دانيلا، شقيقتها الأصغر سنا باتريسيا، وشقيقها إسمه أنطونيو. تعتبر أسرة سبانيك عائلة تقليدية من أصل كرواتي، ٱنتقل والدها مع جده وجدته من كرواتيا إلى فنزويلا في عام 1947. ومن بين مسلسلاتها الأكثر شهرة مسلسل المخادعة٬ الدخيلة٬ أرض العواطف٬ امرأة من فولاذ والإمبراطورة (كيد امرأة)...","الديانة":"مسيحية","الزوج":"ميغيل دي ليون (1997-2002)","والدان":"السيد كاسيميرو سبانيك و السيدة نورما أوتريرا","أسماء أخرى":"ملكة المسلسلات, الامبراطورة","المهنة":"ممثلة٬ عارضة أزياء"}