{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/2c/Glenda_Jackson.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1936","ممثلات حائزات على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة","حائزون على وسام الإمبراطورية البريطانية من رتبة قائد","أعضاء برلمان المملكة المتحدة 1997–2001","أعضاء برلمان المملكة المتحدة 2001–05","أعضاء برلمان المملكة المتحدة 2005-10","أعضاء برلمان المملكة المتحدة 2010–15","اشتراكيون بريطانيون","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","حائزون على جائزة توني","حائزون على ديفيد دي دوناتيلو","خريجو الأكاديمية الملكية للفنون المسرحية","دعاة الجمهورية في إنجلترا","سياسيات القرن 21","سياسيات في القرن 20","شخصيات هيئة الإذاعة البريطانية","فائزات بجائزة بافتا لأفضل ممثلة","ممثلات أفلام إنجليزيات","ممثلات إنجليزيات في القرن 20","ممثلات تلفزيون إنجليزيات","ممثلات مسرح إنجليزيات","ممثلون وسياسيون بريطانيون","نسويون بريطانيون"],"أبناء":"دان هودجز","الحزب":"حزب العمال البريطاني","الدائرة الإنتخابية":"Hampstead and Kilburn","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"الأكاديمية الملكية للفنون المسرحية (–1956)","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":"9 مايو 1936 (العمر 83 سنة)","فترة برلمانية":"برلمان المملكة المتحدة الخامس والخمسون","مواطنة":"المملكة المتحدة","انتخبت في":"انتخابات المملكة المتحدة لعام 2010","ملخص":"جليندا ماي جاكسون (Glenda May Jackson)، CBE (ولدت في 9 مايو من عام 1936) هي سياسية بريطانية منضمة لـ حزب العمل وممثلة سابقة. وهي نائبة برلمانية (MP) منذ 1992، واليوم هي نائبة عن دائرة هامبستيد وكيلبيرن. وفيما سبق، كانت نائبة عن دائرة هامبستيد وهايغيت. وبعد التغييرات الانتخابية التي طرأت على الانتخابات العامة لعام 2010، كانت غالبية الأصوات الفارقة، 42 صوتًا، أقرب النتائج في تاريخ الانتخابات بأكملها.وكممثلة، حصلت على جائزة الأوسكار (Academy Award)مرتين: أحسن ممثلة: عن دورها في نساء عاشقات (Women in Love) (عام 1969) ودورها في لمسة أرستقراطية (A Touch of Class) (عام 1973).","موظفة في":"بي بي سي","تخصص أكاديمي":"تمثيل","المهنة":["سياسية","وممثلة أفلام","وممثلة مسرحية","وممثلة"]}