{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d4/Glenn_Close_Cannes_2010.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1947","مواليد في غرينيتش (كونيتيكت)","حائزون على جائزة غولدن غلوب","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل إيطالي","حائزون على جائزة إيمي","حائزون على جائزة توني","حائزون على جائزة دراما ديسك","خريجو كلية وليام وماري","ديمقراطيون من ولاية كونيكتيكت","مخرجات أفلام","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات حائزات على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثلة","ممثلات حائزات على جائزة غولدن لأفضل مسلسل قصير أو فيلم تلفزيوني","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات مسرح موسيقي أمريكيات","ممثلات من غرينيتش (كونيتيكت)","ممثلون شكسبيريون","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","ممثلون وممثلات من ولاية كونيتيكت"],"الحزب":"الحزب الديمقراطي","الشريك":"لين كاريو (1979-1983)","الأب":"ويليام كلوز","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"كلية وليام وماري","الميلاد":["19 مارس 1947 (العمر 72 سنة)","غرينويتش"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","عدد الأولاد":"1","سنوات النشاط":"1975- الآن","ملخص":"غلين كلوز (بالإنجليزية: Glenn Close) (مواليد 19 مارس 1947) هي ممثلة ومغنية ومنتجة أفلام أمريكية. وامتدت مسيرتها على مدى 40 عاما، وشهد لها النقاد لها بإجادة الأدوار المتنوعة وتُعد إحدى أرقى الممثلات من جيلها.بدأت كلوز مسيرتها على المسرح في عام 1974 في مسرحية -الحب من أجل الحب-، وكانت أغلب أعمالها على مسارح نيويورك خلال السبعينات وأوائل الثمانينات، وظهرت في المسرحيات العادية والموسيقية، بما فيها مسرحية -بارنوم- على برودواي في عام 1980 والشيء الحقيقي في عام 1983، التي فازت عنها بجائزة توني لأفضل ممثلة في مسرحية. وكان فيلمها الأول هو -العالم وفقا لغارب- (1982)، وتابعتها بأدوار ثانوية في أفلام البرد الكبير (1983)، -الطبيعي- (1984)؛ وترشحت في الثلاثة لجائزة الأوسكار لأفضل ممثلة مساعدة. وتلقت لاحقا ترشيحات لجائزة الأوسكار لأفضل ممثلة عن أدائها في فيلم جاذبية قاتلة (1987)، العلاقات الخطرة (1988) وألبرت نوبس (2011). وربحت جائزتي توني أخريين في تسعينات القرن الماضي، عن -الموت والعذراء- في عام 1992 و-سانسيت بوليفارد- في عام 1995، في حين فازت بجائزة إيمي عن الفيلم التلفزيوني -الخدمة في صمت: قصة مارغريث كاميرماير- عام 1995. لعبت كلوز دور البطولة بدور إليانور آكيتيان في الفيلم التلفزيوني -الأسد في الشتاء- عام 2003، وحصلت منه على جائزة غولدن غلوب. في عام 2005 لعبت دور البطولة في المسلسل الدرامي -الدرع-. ومن عام 2007 إلى 2012، لعبت دور باتي هيوز في مسلسل الدراما -الأضرار- على محطة إف إكس، وهو الدور الذي فازت عنه بجائزة غولدن غلوب وجائزتي إيمي. وقد أدت صوت شخصية مونا سيمبسون في المسلسل الكوميدي عائلة سيمبسون منذ عام 1995. وعادت إلى برودواي في نوفمبر 2014، في إحياء لمسرحية -التوازن الدقيق- بقلم إدوارد ألبي. وتشمل أفلامها الأخرى جاغد إدج (1985) هاملت (1990) انعكاس الحظ (1990) 101 مرقش (1996) باراديس رود (1997) إير فورس وان (1997) و كوكيز فورتشن (1999)، حراس المجرة (2014) والفتاة ذات كل المواهب (2016). ترشحت كلوز لجائزة الأوسكار ستة مرات، وهي تشارك الرقم القياسي لممثلة بعدد الترشيحات ولم تفز (مع ديبورا كير وثيلما ريتر). وحتى عام 2017، فهي تحمل أكبر عدد من الترشيحات للأوسكار دون فوز أكثر من أي ممثل حي آخر. بالإضافة إلى ذلك، تم ترشيحها لأربعة جوائز توني (فازت بثلاثة)، أربعة عشر جائزة إيمي (فازت بثلاثة)، ثلاثة عشر جائزة جولدن جلوب (فازت باثنين)، جائزتي دراما ديسك (فازت بواحدة) وثماني جوائز نقابة ممثلي الشاشة (فازت بواحدة). كما فازت بجائزة أوبي وتم ترشيحها لثلاث جوائز جرامي وبافتا. نالت كلوز نجمة في ممشى المشاهير في هوليوود، وتم إدخالها في قاعة مشاهير المسرح الأمريكي.","عضوة في":"فاي بيتا كابا","الزوج":["كابوت ويد (1969-1971)","جيمس مارلس (1974-1981)","ديفيد شو (2006-الآن)"],"السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","المهنة":["ممثلة أفلام","وممثلة صوت","ومخرجة أفلام","وكاتبة سيناريو","وممثلة مسرحية","وممثلة تلفزيونية","وممثلة","ومنتجة أفلام"]}