{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f6/Kwon_Sang-Woo_from_acrofan.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1976","أشخاص من دايجون","بروتستانت كوريون جنوبيون","رومان كاثوليك كوريون جنوبيون","عارضون كوريون جنوبيون","متنافسون في برنامج رانينغ مان","ممثلو أفلام كوريون جنوبيون","ممثلو تلفزيون كوريون جنوبيون","ممثلون كوريون جنوبيون في القرن 21","ممثلون وممثلات كوريون جنوبيون","مواليد في دايجون"],"سنوات النشاط":"2001-الآن","ملخص":"كوون سانغ وو (هانغل: 권상우)، ولد في 5 أغسطس عام 1976 في دايجون، هو ممثل من كوريا الجنوبية). قبل أن يصبح ممثلاً، كان يعمل كعارض. اشتهر كوون في البلاد الآسيوية من خلال فيلمه المعروف، صديقى معلم (2003)، ولكنها كانت شخصيته كتشا سونغ جو في الصعود إلى الجنة جنبا إلى جنب مع تشوي جي وو هي التي عززت شعبيته، وبخاصة في البلاد الآسيوية، وحيث أن الصعود إلى الجنة كان من بين الأعمال الأكثر شعبية في الدراما الكورية في المنطقة الآسيوية. وأيضاً دوره المشهور في كان ياما كان في المدرسة الثانوية، في السبعينات، وإلقاء الضوء على الطبيعة الاستبدادية للمجتمع الكوري في ذلك الوقت. وفي عام 2004، تألق كوون في فيلم، الحب مقدس إلى حد بعيد، حيث قام بدور كاهن كاثوليكي. وفي حديث معه، ذكر كوون أن أمه كانت كاثوليكية، أنه تم تشجيعه من قبل أصدقاءه لتلقي المعمودية. و نظراً لوسامته ولياقته البدنية، يعتبر كوون مثلاً أعلى بالنسبة لقدراته الحركية.","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["5 أغسطس 1976 (العمر 43 سنة)","دايجيون","كوريا الجنوبية"],"مواطنة":"كوريا الجنوبية","المهنة":"ممثل"}