{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/87/Vanessa_Redgrave_%282011%29_cropped.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1937","ممثلات حائزات على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة مساعدة","حائزون على وسام الإمبراطورية البريطانية من رتبة قائد","أشخاص من غرينتش","اشتراكيون إنجليز","إنجليز مناهضون للفاشية","بريطانيون من أصل إنجليزي","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","حائزون على جائزة توني","حائزون على جائزة دراما ديسك","حائزون على جائزة لورنس أوليفييه","خريجو المدرسة المركزية للخطابة والدراما","زمالة بافتا","فائزات بجائزة غولدن غلوب لأفضل ممثلة مساعدة في السينما","ممثلات أفلام إنجليزيات","ممثلات إنجليزيات في القرن 20","ممثلات إنجليزيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون إنجليزيات","ممثلات مسرح إنجليزيات","ممثلات من كنت","ممثلات من لندن","مواليد في غرينتش"],"أبناء":["ناتاشا ريتشاردسون","وجولي ريتشاردسون","وكارلو جابريال نيرو"],"الحزب":"حزب العمال البريطاني","الشريك":"تيموثي دالتون (1971–1986)","الأب":"مايكل ريدغريف","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["30 يناير 1937 (العمر 82 سنة)","غرينتش"],"مواطنة":"المملكة المتحدة","أخوة وأخوات":["كورين ريدجريف","ولين ريدغريف"],"سنوات النشاط":"1958-الآن","ملخص":"فانيسا رديغريف (بالإنجليزية: Vanessa Redgrave) مواليد 30 يناير 1937(1937-01-30) في غرينتش، هي ممثلة سينمائية ومسرحية إنجليزية بدأت مسيرتها الفنية عام 1958. كما أنها من الفائزات بجوائز الأوسكار وجائزة إيمي وجائزة غولدن غلوب. تنتمي لعائلة فنية فجدها وأبوها وأمها وشقيقها وشقيقتها زاولوا أو ما زالوا يزاولون التمثيل. تم ترشيحها لنيل جائزة الأوسكار ست مرات وفازت بها مرة واحدة كأفضل ممثلة مساعدة في فيلم Julia. اندلعت مظاهرات قام بها بعض اليهود ضد حصولها على جائزة الأوسكار وضد حضورها الحفل لتسلم الجائزة، وذلك لمشاركتها في فيلم وثائقي يتناول القضية الفلسطينة عام 1977. فأثارت الجدال أثناء كلمة شكرها في حفل الأوسكار وهاجمت - تلك الحفنة من السفاحين الصهاينة الذين اعترضوا على مشاركتها في الفيلم الوثائقي.- بدأت التمثيل في نهاية عقد الخمسينات. بدأ اهتمامها بقضايا سياسية عديدة بسبب استماعها لبرنامج إذاعي كانت الـ بي بي سي تبثه نهاية الأربعينات. وهكذا كانت الممثلة التي تعتنق الفكر التروتسكي الشيوعي ناشطة ضد السلاح النووي وضد حرب فيتنام ولأجل القضية الفلسطينية وياسر عرفات ولأجل حقوق الإنسان كما ساهمت في المظاهرات التي عارضت الحرب على العراق عام 2003. وهي الآن سفيرة منظمة اليونيسيف في الأمم المتحدة. معروفة بتعاطفها مع القضية الفلسطينية مما خلق لها مشاكل واتهامات كبيرة، وسط تجاهل عربي لها شبه تام. كرّمتها لجنة جائزة الأوسكار في سابقة بالتوجه لمقر سكنها في لندن. تقول عن التمثيل وطبيعة عمل الممثل - لا يمكن التمثيل دون فهم للطبيعة الإنسانية وفهم الذات. أقوم دوما بدراسة الطبيعة الإنسانية وطبيعتي الخاصة أيضا كي أستطيع التمثيل.-","الزوج":"فرانكو نيرو (2006–)توني ريتشاردسون (1962–1967)","السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","المهنة":"ممثلة"}