{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/3c/Val-Kilmer.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1959","أشخاص من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل إسكتلندي أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل سويدي","أمريكيون من أصل فرنسي","خريجو مدرسة جوليارد","شعراء وشاعرات أمريكيون","علماء مسيحية أمريكيون","مرضى السرطان","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرحيات موسيقية أمريكيون","ممثلون أمريكيون شكسبيريون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من كاليفورنيا","ممثلون من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","ممثلون من ولاية نيو مكسيكو","مواليد في لوس أنجلوس"],"الزوجة":["جوان والي (1988–1996)","2 children"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"مدرسة جوليارد","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["31 ديسمبر 1959 (العمر 59 سنة)","لوس أنجلوس","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"Val Edward Kilmer","عدد الأولاد":"2","سنوات النشاط":"1984–present","ملخص":"إدوارد فال كيلمر (ولد في 31 ديسمبر 1959) هو ممثل أمريكي. في الأصل ممثل مسرحي، أصبح كيلمر مشهورا في منتصف 1980 بعد سلسلة من الظهور في أفلام الكوميديا، بدءا سرية للغاية ! (1984)، ثم عبادة الكلاسيكية عبقري حقيقى (1985)، وكذلك عمل أفلام الحركة الرائجة، بما في ذلك دور في توب غان وقام بدور قيادي في الصفصاف. خلال 1990، اكتسب كيلمر احترام النقاد بعد سلسلة من الأفلام التي كانت ناجحة تجاريا أيضا، بما في ذلك أدواره كجيم موريسون في الأبواب، الدكتور هوليداي في عام 1993 وتومبستون، وباتمان في عام 1995 في باتمان للأبد، وكريس شيرليز في عام 1995 الحرارة وسيمون تمبلر في عام 1997 في سانت. في أوائل 2000، ظهر كيلمر في أدوار عديدة جيدة، بما في ذلك بحر سالتون، المتقشف، وأدوار مساندة في قبلة قبلة فرقعة فرقعة، الكسندر، وكصوت كيت في نايت رايدر(الفارس الراكب)","الديانة":"علم مسيحي","المهنة":"Actor"}