{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"فتيحة بربار","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1945","وفيات 2015","مغنيات جزائريات","ممثلات أفلام جزائريات","ممثلات تلفزيون جزائريات","ممثلات مسرح جزائريات","مواليد 1364 هـ","مواليد في قصبة الجزائر","وفيات 1436 هـ","وفيات في باريس"],"سنوات النشاط":"1959-2014","الجنسية":"الجزائر","أبناء":"5 ابناء","الوفاة":["16 يناير 2015 (69 سنة)","باريس","فرنسا"],"ملخص":"فتيحة بربار هي ممثلة جزائرية اسمها الحقيقي فتيحة بلال ولدت 11 فبراير عام 1945 في حي القصبة بالعاصمة، وبدأت مشوارها الفني كمغنية في عام 1959 حيث انضمت إلى الفرقة الموسيقية للراحلة (مريم فكاي) والمطربة (فضيلة الدزيرية) من بعدها والتي اعتبرتها (فتيحة) أحد أقرب الناس إلى قلبها. قبل أن تلتحق بالمعهد الوطني للموسيقى فرع التمثيل في نفس السنة. اكتشفها (محيي الدين بشطارزي) ويدخلها المسرح، لكن السينما أغرتها فقدمت فيها أدوار مميزة كثيرة، نالت عبرها شهرة واسعة في الجزائر حتى لقبت بسيدة الشاشة والمسرح الجزائريين.اختارها المخرج الراحل (مصطفى قريبي) لتقمص دور في مسرحية إحدى مسرحيات موليير. ظهورها البارز تجلى مع سنة 1965 خلال مشاركتها في فيلم “أمهاتنا” لمصطفى بديع. وقدمت خلال مشوارها الفني الطويل عدة أعمال مسرحية وتلفزيونية وسينمائية، كما كونت ثنائيا ناجحا مع الممثل الراحل رويشد في فيلمي (البوابون) و(حسان الطاكسي). وشاركت مع (عريوات) في فيلم (عايلة كي الناس) واشتهرت في التلفزيون الجزائري عبر مسلسلات الرمضانية مثل “المصير” والبذرة1.2 وغيرها. تزوجت وأنجبت من الأبناء والبنات خمسة، وتوفيت بسبب أزمة قلبية مفاجئة في العاصمة الفرنسية باريس أثناء زيارتها لبناتها الجمعة 16 يناير 2015 عن سن يناهز 70 عامًا.","الميلاد":["11 فبراير 1945(1945-02-11)","القصبة","الجزائر العاصمة"],"الأدوار المهمة":["عائلة كي الناس","البوابون","البذرة1.2","عرس الدايم"],"المهنة":"ممثلة"}