{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/8b/Fahriye_Evcen_at_Cannes_2017_%283%29_-_cropped.png","كلمات مفتاحية":["مواليد 1986","أتراك من أصل شركسي","أتراك من أصل شيشاني","أشخاص من زولينغن","ألمان من أصل تركي","ألمان من أصل شركسي","ألمان مهاجرون إلى تركيا","ممثلات أفلام ألمانيات","ممثلات أفلام تركيات","ممثلات ألمانيات","ممثلات تلفزيون ألمانيات","ممثلات تلفزيون تركيات","ممثلون وممثلات أتراك","ممثلون وممثلات ألمان","مواليد في زولينغن"],"الطول":"1.73 متر","الشريك":"بوراك أوزجيفيت","ملخص":"فخرية أفجان ممثلة تركية-ألمان (ولدت في 4 يونيو 1986، ألمانيا). وهي من أم شركسية الأصل و أب تركي من نازحي مدينة كافالا. درست في جامعة هاينريش هاينه الألمانية في قسم علم الإجتماع، لكنها انتقلت فيما بعد إلى إسطنبول مع والدتها ذات الأصول وصورت أول مسلسل تلفزيوني لها والذي أطلق قدرتها التمثيلية وشهرتها؛ حيث برعت في أداء دور -نجلاء- في مسلسل الأوراق المتساقطة. وفي العام نفسه، قدمت فخرية أول تجربة سينمائية لها بدور البطولة في فيلم Aşk Tutulması، و فيلم أنت منزلي، كما شاركت عام 2006 في مسلسل Hasret و Cennet ، وقامت بأداء دور البطولة في مسلسل الربيع الكاذب (yalancı Bahar) أمام الممثل العالمي جانسيل إلتشين وانتهى المسلسل مبكرًا لظروف شركة الانتاج بالرغم من أنه كان ناجحاً وكذلك اشتهرت بمسلسل طائر النمنمة عام 2013 - 2014 التي لعبت دور البطولة فريده ولها فيلم العشق يشبهك مع الممثل التركي بوراك أوزجيفيت. وقامت فخرية بدور جديد في مسلسل -حَتَّى الْمَمَاتِ- مع انجين أكيوريك بدور محامية كما أنها قامت بتصوير إعلانات لماركة كوتون koton العالمية في صيف 2017.","المدرسة الأم":"جامعة بوغازيتشي","الزوج":"بوراك اوزجيفيت","الميلاد":["4 يونيو 1986 (العمر 33 سنة)","سولينغن"],"مواطنة":"تركيا","المهنة":["ممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام"]}