{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/9f/Fred_Zinnemann_1940s.jpg","كلمات مفتاحية":["مخرجون حائزون على جائزة الأوسكار لأفضل مخرج","أصحاب أعمال أمريكيون في القرن 20","أمريكيون من أصل يهودي نمساوي","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","زمالة بافتا","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام باللغة الألمانية","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام نمساويون","منتجو أفلام أمريكيون","منتجون فازوا بجائزة أوسكار","مهاجرون نمساويون إلى الولايات المتحدة","مواليد 1907","وفيات 1997","يهود نمساويون"],"أبناء":"تيم زينمان","الوفاة":["14 مارس 1997","لندن","إنجلترا"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":["الألمانية","والإنجليزية"],"المدرسة الأم":"جامعة فيينا","الميلاد":["29 أبريل 1907","جيشوف","الإمبراطورية النمساوية المجرية"],"مواطنة":"الولايات المتحدة النمسا","سبب الوفاة":"نوبة قلبية","سنوات النشاط":"1932 - 1982","ملخص":"فريد زينمان (1907-1997) هو مخرج أفلام حاز على جائزة الأوسكار لأفضل مخرج مرتين. أخرج 25 فيلما على مدى 50 عاما. من أهم أفلامه ظهيرة مشتعلة (1952) ومن هنا إلى الخلود (1953). ساهم في بدايات ممثلين مثل مونتغومري كليفت ومارلون براندو وغريس كيلي ورود ستايغر وميرل ستريب. كان من أوائل المخرجين الذين أصروا على استخدام مواقع تصوير خارجية وخلط الممثلين النجوم مع الأشخاص العاديين لإعطاء أفلامه المزيد من الواقعية. كان معروفا بالتجريب والمخاطرة مما خلق أفلاما فريدة من نوعها. أكثر قصصه درامية عن أفراد وحيدين ذوي مبادئ يتعرضون لأحداث مأساوية. وفقا لمؤرخ، أظهر أسلوب زينمان إحساسه -بالواقعية النفسية وعزمه الواضح على تقديم صور جديرة بالاهتمام ومع ذلك مسلية للغاية-.","المهنة":["منتج أفلام","ومخرج أفلام","ومصور"]}