{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/9e/Francis_Ford_Coppola_2007_crop.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1939","حائزون على جائزة الأوسكار لأفضل سيناريو مقتبس","أفلام حائزة على جائزة الأوسكار لأفضل فيلم","مخرجون حائزون على جائزة الأوسكار لأفضل مخرج","حائزون على جائزة الأوسكار لأفضل سيناريو أصلي","زملاء الأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم","فرانسيس فورد كوبولا","أشخاص من كوينز","أشخاص من لونغ آيلند","أشخاص من منطقة خليج سان فرانسيسكو","حائزون على جائزة الأوسكار الفخرية","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","حائزون على جائزة بافتا لأفضل مخرج","حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل سيناريو","حائزون على ديفيد دي دوناتيلو","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","ديمقراطيون من ولاية ميشيغان","ديمقراطيون من ولاية نيويورك","سينما في منطقة خليج سان فرانسيسكو","صانعو النبيذ","ضابط وسام جوقة الشرف","كتاب أمريكيون من أصل إيطالي","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من كاليفورنيا","كتاب سيناريو من ميشيغان","كتاب سيناريو من ولاية نيويورك","كتاب من ديترويت","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 20","كتاب وكاتبات أمريكيون في القرن 21","مخرجو أفلام أمريكيون من أصل إيطالي","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام رعب","مخرجو أفلام من كاليفورنيا","مخرجو أفلام من ميشيغان","منتجو أفلام أمريكيون","منتجون فازوا بجائزة أوسكار"],"عضو في":"الأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم","الزوجة":"إليانور كوبولا (1963–)","أبناء":["صوفيا كوبولا","ورومان كوبولا","وجيان كارلو كوبولا"],"الحزب":"الحزب الديمقراطي","الأب":"كارمين كوبولا","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة هوفستراجامعة كاليفورنيا، لوس أنجلوس","الميلاد":["7 أبريل 1939 (العمر 80 سنة)","ديترويت","ميتشيغان","الولايات المتحدة الأمريكية"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","أخوة وأخوات":["تاليا شاير","وأغسطس كوبولا"],"أعمال بارزة":["رومبل فيش","والقيامة الآن","والمحادثة","والعراب","والعراب: الجزء الثاني","والعراب: الجزء الثالث"],"الطول":"6' (1.83 متر)","ملخص":"فرانسيس فورد كوبولا (بالإنكليزية: Francis Ford Coppola) مُخرج، مُنتِج، وكاتب سيناريو أمريكي من أصول إيطالية حصل على جائزة الأوسكار خمس مرات. وُلد في 7 أبريل 1939 في ديترويت. يعتبر من أهم المخرجين في تاريخ السينما. كوبولا أيضاً ناشر مجلات، وتاجر خمور، وفُندقي. تعود شهرته إلى ثُلاثيته الممدوحة غالبآ العراب (1972 و1974 و1990)، وفيلمه المحادثة (1974)، وملحمة حرب فيتنام القيامة الآن (1979).","المهنة":["كاتب سيناريو","ومنتج أفلام","ومخرج أفلام","وكاتب","ومونتير","ومخرج منفذ","وملحن","ومزارع الكروم"]}