{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f0/Farida_Jalal.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1949","حائزون على جوائز فيلم فير","مذيعات تلفاز هنديات","مذيعو تلفاز هنود","مسلمون هنود","ممثلات أفلام تاميلية","ممثلات أفلام تيلوغوية","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات أفلام هندية","ممثلات تلفزيون هنديات","ممثلات من نيو دلهي","ممثلات هنديات في القرن 20","ممثلات هنديات في القرن 21","مواليد 1368 هـ","مواليد في نيودلهي"],"الجنسية":"الهند","ملخص":"ولدت فريدة في 14 مارتش 1949 في نيو دلهي بدات مهنة التمثيل منذ 1960 إلى الآن كانت دائما ما تلعب دور الأخت و الأم شاركت في تضيف مهرجان فيلم فير 50 عام 2005 لاختيار أفضل الأفلام الهندية من 1975 إلى 2005 حيث اختير فيلم الشعلة لاميتاب باتشن و جايا باتشن و الجميلة هيما ماليني و دارمندرا كان متزوجا من الممثل جلال Tabrez Barmavar، الذي ينحدر من Bhatkal وتوفي في سبتمبر 2003، لديهم ابن اسمه ياسين. فريدة جلال على الرغم من ذلك لم يتمكن من كسر الرئيسية كما البطلة ضد أي نجم كبير باستثناء راجيش خانا في Aaradhana، لكنها لعبت دورا قياديا في جيفان ريخا التي كان زوجها Tabrez البطل. كانت بران واجيت أيضا في الفيلم. وكان أغنية من فيلم 'يار مجرد، مري baahon لي اجا' بواسطة محمد رافي من هذا الفيلم أصبحت ذات شعبية كبيرة، ولا تزال شعبية .. كما أن لديها البعض من الجوائز أفضل ممثلة مساعدة فلم فير 1972-1992-1996 أفضل ممثلة الجماهير فلم فير 1995 أفضل ممثلة فلم بنغال 1996 ظهرت في 132 فلم هندي ظهرت في 11 مسلسل وبرنامج تلفزيوني بوابة الإسلام في الهند بوابة المرأة بوابة سينما بوابة بوليوود بوابة الهند بوابة أعلام","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الهندية","الميلاد":["14 مارس 1949 (العمر 70 سنة)","نيودلهي"],"المهنة":["ممثلة أفلام","وممثلة تلفزيونية"]}