{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/06/Werner_Herzog_Bruxelles_02_cropped.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1942","ضباط الصلبان من وسام استحقاق جمهورية ألمانيا الاتحادية","فرنر هرتزوغ","أشخاص من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","أشخاص من ميونخ","ألمان مغتربون في المملكة المتحدة","ألمان من أصل كرواتي","ألمان من أصل نمساوي","كتاب ألمان","كتاب سيناريو","كتاب سيناريو ألمان","كتاب وكاتبات سيناريو أمريكيون","مخرجو أفلام ألمان","مخرجو أفلام باللغة الألمانية","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام رعب","مخرجو أفلام وثائقية ألمان","مخرجو أوبرا ألمان","مغتربون ألمان في الولايات المتحدة","ملحدون ألمان","ممثلو أفلام ألمانيون","ممثلو وممثلات أفلام أمريكيون","ممثلون من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","ممثلون وممثلات ألمان","منتجو أفلام ألمان","مواليد في ميونخ","ناجون من إطلاق النار"],"الزوجة":"لينا هيرزوغ (1999–)","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الإنجليزية","والألمانية"],"المدرسة الأم":"جامعة لودفيغ ماكسيميليان في ميونخ","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["5 سبتمبر 1942 (العمر 77 سنة)","ميونخ"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","مواطنة":"ألمانيا السويد","الاسم عند الولادة":"(بالألمانية: Werner Herzog Stipetić)","ملخص":"ولد فرنر هرتزوغ في 5 أيلول (سبتمبر) 1942 في مدينة ميونخ، وهو مخرج سينمائي ألماني إضافة إلى كونه منتجاً وكاتب للسيناريو وممثلا ومخرجاً لعروض الأوبرا. لطالما اعتبر هيرتسوغ واحداً من أعظم الشخصيات في السينما الألمانية الحديثة مع كلٍ من راينر فيرنر فاسبندر، مارغريت هفون تروتا، فولكر شلوندورف ، هانز-يورغن سوبربرغ، فيم فيندرز وآخرين. كثيراً ما تميزت أفلامه بعرض أبطال لهم طموحات مستحيلة أو أناس يتميزون بمواهب فريدة من نوعها في اختصاصات غير واضحة المعالم أو في أحيان أخرى كانت أفلامه تعرض أفراداً يجدون أنفسهم في صراع مع الطبيعة المحيطة. المخرج الفرنسي الأسطوري فرانسوا تروفو قال ذات مرة عن هرتزوغ بأنه: -أهم مخرج سينمائي على الإطلاق-.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["مخرج أفلام","ومنتج أفلام","وكاتب سيناريو","وممثل","ومونتير","وممثل أفلام","ومؤلف"]}