{"موظف في":"جامعة تونس","IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/7e/Ferid_Boughdir%2C_Interview_Tunis_20101215.JPG","كلمات مفتاحية":["أشخاص من حمام الأنف","أعضاء المجمع التونسي للعلوم والآداب والفنون","كتاب سيناريو تونسيون","مخرجو أفلام تونسيون","مواليد 1944","مواليد في حمام الأنف"],"عضو في":"مؤسسة بيت الحكمة","الجنسية":"تونس","شهادة جامعية":"دكتوراه","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الفرنسية","المدرسة الأم":"جامعة غرب باريس نانتير لاديفونس (–1986)","الميلاد":["1944","حمام الأنف","تونس"],"ملخص":"فريد بوغدير (ولد بحمام الأنف سنة 1944) مخرج تونسي وهو أيضا ناقد ومؤرخ سينمائي. يبقى أول عمل روائي طويل له -عصفور سطح- (أو الحلفاوين) أشهر الأفلام التونسية في العالم. فريد بوغدير كذلك صحفي بمجلة -جون أفريك- منذ سنة 1971 وأستاذ بجامعة تونس. اشتهر بوغدير كناقد سنمائي، لاسيما بإصداراته عن السينما الإفريقية والعربية، وقد أخرج شريطين وثائقيين طويلين قدّمهما في مهرجان كان السينمائي وهما: كاميرا إفريقية سنة 1983 وكاميرا عربية سنة 1987. فاز أول عمل روائي طويل له -عصفور سطح(1990) بعدة جوائز من بينها التانيت الذهبي في أيام قرطاج السينمائية سنة 1990.","مشرف الدكتوراه":"جان روش","المهنة":["مخرج أفلام","وكاتب سيناريو","وصحفي"]}