{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1959","حائزون على جائزة الأوسكار لأفضل سيناريو مقتبس","أفلام حائزة على جائزة الأوسكار لأفضل فيلم","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","حائزون على جائزة غرامي","خريجو جامعة فيكتوريا ويلينغتون","شعراء غنائيون نيوزلنديون","كاتبات أغاني","كاتبات سيناريو","كاتبات نيوزلنديات في القرن 20","كاتبات نيوزلنديات في القرن 21","كتاب أغاني فازوا بجائزة الأوسكار لأفضل أغنية أصلية","كتاب سيناريو نيوزلنديون","منتجات أفلام نيوزلنديات","منتجو أفلام نيوزلنديون","منتجون فازوا بجائزة أوسكار","مواليد في ويلينغتون","نيوزيلنديون من أصل أيرلندي"],"أبناء":["بيلي جاكسون","وكاتي جاكسون"],"ملخص":"فرانسيس روزماري -فران- والش، ليدي جاكسون، (ولدت في 10 يناير 1959)، هي كاتبة سيناريو، منتجة أفلام و شاعرة غنائية نيوزيلندية. هي زوجة صانع الأفلام بيتر جاكسون. أنجبا طفلين هما: بيلي و كاتي. ساهمت فران والش في جميع أفلام جاكسون منذ 1989: كمشاركة في الكتابة منذ التق بالفيبلز، و كمنتجة منذ سيد الخواتم: رفقة الخاتم. فازت بثلاث جوائز أوسكار عام 2003، هي:جائزة الأوسكار لأفضل فيلم، جائزة الأوسكار لأفضل كتابة (سيناريو مقتبس)، و جائزة الأوسكار لأفضل أغنية أصلية، كلها من أجل الفيلم سيد الخواتم: عودة الملك. تلقت سبع ترشيحات للأوسكار.","المدرسة الأم":"جامعة فيكتوريا","الزوج":"بيتر جاكسون","الميلاد":["10 يناير 1959 (العمر 60 سنة)","ويلينغتون"],"مواطنة":"نيوزيلندا","المهنة":["ممثلة","وكاتبة سيناريو","ومنتجة أفلام","وكاتبة أغاني","وملحنة","وشاعرة غنائية","ومخرجة أفلام"]}