{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/ec/Fauzi_Baadila%2C_00.05.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1979","إندونيسيون من أصل عربي","عارضو أزياء إندونيسيون","مصريون مهاجرون إلى إندونيسيا","ممثلو أفلام إندونيسيون","ممثلو تلفزيون إندونيسيون","ممثلون من القاهرة","مواليد 1399 هـ","مواليد في القاهرة"],"الجنسية":"إندونيسيا","الحزب":"الحزب الديمقراطيحزب حركة إندونيسيا العظيمة","ملخص":"فوزي باديلا (بالأحرف اللاتينية Fauzi Baadilla) المولود في القاهرة، مصر هو ممثل وموديل ومقدم برامج تلفزيونية من أصل عربي. ولد فوزي باديلا في 25 سبتمبر/أيلول 1979 وبدأ عمله الفني في أندونيسيا عام 2000 كممثل في عدة دعايات، وظهر أيضا كموديل في عدة أشرطة فيديو كليب خصوصا مع المغنتين Shanty وSania. مثّل في عدد من الأفلام السينمائية المهمة وفي المسلسلات التلفزيونية. كما قدّم عددا من البرامج على محطات SCTV و Trans7 وANTV. تزوج عام 2007 من الممثلة الأوزبكية Senk Lotta إلا أنهما انفصلا بالطلاق عام 2010.","الميلاد":["25 سبتمبر 1979 (العمر 39 سنة)","القاهرة"],"المهنة":["ممثل","وعارض","وسياسي","وممثل تلفزيوني"]}