{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"فوسون ديميريل","صورة":"","كلمات مفتاحية":["ممثلات أفلام تركيات","ممثلات تركيات","مواليد 1958","مواليد في أنقرة"],"سنوات النشاط":"1980 حتى الآن","الجنسية":"تركيا","ملخص":"فوسون ديميريل ( ولدت في 20 أغسطس في عام 1958 في مدينة أنقرة ) ممثلة تركية و مترجمة. تُشتهر فوسون ديميريل بأدوارها في مسلسلات مثل - صديقة و شاشيفلك - و تُشتهر أيضاً بأدوارها في أفلام مثل - الحب الصغير للرجل الكبير ، و لتطلق النار على الطائرة الورقية و على وجه الخصوص أغا الفقير -. تخرجت فوسون ديميريل من قسم المسرح في أكاديمية الفنون المسرحية الرومية في عام 1980 و من جامعة لغة بيروجيا في عام 1976. وفي عام 1980 بدأت فوسون ديميريل حياتها الفنية بمسرحية - المطبخ الغني - حيث أنه قد كتبها و أخرجها وصيف أونجورن في مسرح برلين كوليكتيف الألماني. عملت فوسون ديميريل في العديد من المسارح مثل - مسرح المدينة ، و مسرح دورمان ، و مسرح ملهى النعامة و مسرح الأصدقاء. وفي عام 1984 انتقلت فوسون ديميريل من المسرح إلى السينما بفيلم رشفة من الحب لعاطف يلماز. و بالإضافة إلى التمثيل قامت فوسون ديميريل بالترجمة باللغات الألمانية و الإنجليزية و الإيطالية حيث أنها تعرفهم على مستوى جيد. وقامت بترجمة فيما يقرب من سبعة وعشرون مسرحية لداريو فو و فرانكا راميه إلى اللغة التركية. شغلت فوسون ديميريل منصب رئيس جمعية الممثلين السينمائيين المعاصرين وذلك في عام 1996.","الديانة":"مسلمة","الميلاد":["20 أغسطس عام 1958 ( 56 عام )","أنقرة - تركيا"],"المهنة":"ممثلة"}