{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/0f/Fawad_khan_at_grazia_young_faishon_awards.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1981","أشخاص من كراتشي","أشخاص من لاهور","باكستانيون مغتربون في الإمارات العربية المتحدة","باكستانيون مغتربون في المملكة المتحدة","باكستانيون مغتربون في اليونان","بشتون","بنجابيون","حائزون على جوائز فيلم فير","عارضو أزياء باكستانيون","مغتربون من باكستان في السعودية","مغنون باكستانيون","ممثلو أفلام باكستانيون","ممثلو تلفزيون باكستانيون","ممثلون باكستانيون في القرن 21","ممثلون وممثلات باكستانيون","مواليد 1402 هـ","كتاب سيناريو باكستانيون","موسيقيو روك بديل باكستانيون"],"الجنسية":"باكستان","أبناء":"اياان خان","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["29 نوفمبر 1981 (العمر 37 سنة)","لاهور باكستان"],"الأدوار المهمة":"خوبسورات (فيلم 2014)","الاسم عند الولادة":"فواد افظال خان","سنوات النشاط":"2003 - حتى الآن","الطول":"1٫80 م","ملخص":"فواد خان (ولد في 29 نوفمبر 1981) ممثل و مغني و عارض أزياء باكستاني الذي ظهر في الأفلام و الدراما التلفزيونية الباكستانية . كما ظهر في الأفلام الهندية. وهو واحد من أعلى الفنانيين أجرا في صناعة السينما الباكستانية، وحصل على جائزة فيلم فير، ثلاث جوائز لوكس ستايل، وست جوائز هوم. وقد قام خان بأول فيلم له دور مساعد في فيلم الدراما خودا كاي ليي (2007) للمخرج شعيب منصور . واستمر في تحقيق شعبية مع أدوار قيادية في المسلسل التلفزيوني داستان (2010) و همصفار (2011)، وزنداجي غولزار هاي (2012). قدم لاول مرة بوليوود له في الدور الرائد لأمير في الفيلم الكوميدي الرومانسي خوبسورات (2014) للمخرج شاشانكا غوش، التي فاز بجائزة فيلم فير لأفضل ممثل لاول مرة. حصل على الثناء الحاسم لفيلم دراما الأسرة الهندية كابور وأولاده (2016) للمخرج شكون باترا، والتي أصبح نجاحا حاسما وتجاريا كبيرا له. ظهر خان على معركة بيبسي للفرق (2017) كحكم ، وهو ما أشار على عودته إلى الموسيقى. وتشمل أعماله القادمة مولا جات 2 وألبيلا راهي.","الديانة":"الاسلام","المهنة":"ممثل - مغني"}