{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d1/Vidya_Balan_promoting_Tumhari_Sulu_2.jpg","أعمال بارزة":["هاماري ادهوري كاهاني","وأورومي","وبيجوم جان","وكهانى","والمرأة المتزوجة","والحظ والتواصل","وبا","وغورو"],"كلمات مفتاحية":["مواليد 1979","حائزون على جوائز فيلم فير","حائزون على وسام بادما شري للفنون","جوائز الأكاديمية الدولية للفيلم الهندي","فيديا بالان","أشخاص من مومباي","تاميليون","خريجو جامعة مومباي","عارضات أزياء من مومباي","عارضات أزياء هنديات","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات أفلام هندية","ممثلات بنغلاديشيات","ممثلات تلفزيون هنديات","ممثلات في السينما البنغاليه","ممثلات من بلكاد","ممثلات من كيرلا","ممثلات من مومباي","ممثلات هنديات في القرن 21","مواليد في كيرلا","نباتيون هنود"],"ملخص":"فيديا بالان (مواليد 1 يناير 1979) هي ممثلة هندية، بدأت مسيرتها الفنية في بوليوود، وحازت على العديد من الجوائز من بينها جائزة الفيلم الوطني وخمس جوائز فيلم فير وخمس جوائز سكرين، كما منحتها الحكومة الهندية وسام بادما شري عام 2014. تُعرف فيديا بتأديتها لأدوار الفتيات القويات، ويعتبرها الإعلام رائدة تغيير مفهوم البطلة في الأفلام الهندية. بدأت فيديا التمثيل في سن مبكر، فمثّلت لأول مرة عام 1995 في المسلسل الهزلي نحن خمسة. وبعد ذلك ركّزت على دراستها حتى حصلت على درجة الماجستير في علم الاجتماع من جامعة مومباي، ثم مرت بعدة تجارب فاشلة لبدء مسيرتها في الأفلام. ظهرت بعد ذلك في عدة إعلانات تلفزيونية وأغانٍ مصورة، ثم ظهرت لأول مرة عام 2003 كبطلة للفيلم البنغالي الدرامي المستقل احترسي. وبعد ذلك بعامين، أُثني على فيديا عن فيلمها الهندي الأول المرأة المتزوجة، ثم تبعته عام 2006 ببطولتها للفيلم الكوميدي الناجح جدًا استمر يا مونا بهاي. لم تستمر على نفس النهج، فتبع أول فيلمين ناجحين مشاركتها في فيلمي هاي بابي (2007) والحظ والتواصل (2008)، وفيهما تلقت آراءً سلبية. ويعتبر عام 2009 هو بداية أكثر الفترات في حياة فيديا المهنية نجاحًا بأداءها لخمسة أدوار متتالية؛ فيلم با عام 2009 وفيلم الكوميديا السوداء إشقيا عام 2010، وملحمة السيرة الذاتية لم يقتل أحد جيسيكا عام 2011، وفيلم السيرة الذاتية الصورة القذرة عام 2011 وفيلم كهاني عام 2012. عملت هذه الأفلام على في ترسيخ اسمها كبطلة في السينما الهندية. تساند فيديا الكثير من القضايا الإنسانية وتدعم تمكين المرأة. وقد انتقدت في بداياتها على تقلبات وزنها وذوقها الغريب في الملابس، لكن بعد ذلك صار يثنى عليها في عدم تقييد نفسها بالأمور التقليدية. تزوجت من منتج الأفلام سيدهارث روي كابور عام 2003.","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الهندية","والبنغالية","والماليالامية"],"المدرسة الأم":"جامعة مومباي","الزوج":"سيدهارث روي كابور (2012–)","الميلاد":"1 يناير 1979 (40 سنة)","مواطنة":"الهند","المهنة":["ممثلة","وعارضة","وممثلة أفلام","وعارضة أزياء","وممثلة تلفزيونية"]}