{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"فيليسيتي روز هادلي جونز","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/11/Felicity_Jones_%2829582838166%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1983","إنجليز من أصل إيطالي","خريجو كلية وادهام (أكسفورد)","ممثلات أطفال إنجليزيات","ممثلات أفلام إنجليزيات","ممثلات إنجليزيات في القرن 20","ممثلات إنجليزيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون إنجليزيات","ممثلات راديو إنجليزيات","ممثلات مسرح إنجليزيات","ممثلات من أصل إيطالي","ممثلات من برمينغهام","نسويون إنجليزيون"],"سنوات النشاط":"1996-الآن","الطول":"1.6 متر","ملخص":"فيليسيتي جونز (بالإنجليزية: Felicity Jones) مواليد 17 أكتوبر 1983 في برمنغهام، المملكة المتحدة، هي ممثلة إنجليزية بدأت مسيرتها الفنية عام 1996 في الفيلم التلفزيوني -The Treasure Seekers-. تخرجت فليسيتى من كلية وادهام بجامعة اوكسفورد من قسم اللغة الإنجليزية مع مرتبة الشرف عام 2006، شاركت زملائها مسرح الكلية بأدوار صغيرة. عمل والدها في الصحافة وعملت والدتها في الأعلانات، انفصلا عن بعضهما، عاشت فليسيتى مع والدتها وأخيها. في يونيع عام 2006، ظهرت فليسيتى في لويل بحديقة شالك على مسرح دونمار وريهاوس في لندن.جذبت فيليسيتي الانتباه في 2011 عندما شاركت بجانب أنتون يلشين في فيلم الرومانسية والدراما Like Crazy. في 2014 ظهرت في الرجل العنكبوت المذهل 2، ثم في نفس السنة، جسدت شخصية جين وايلد هوكينغ في نظرية كل شيء والتي حازت بسببه على مديح كبير وعدة ترشيحات لجوائز مثل الغولدن غلوب والبافتا.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة أوكسفورد","الميلاد":["17 أكتوبر 1983 (العمر 35 سنة)","برمنغهام","المملكة المتحدة"],"مواطنة":"المملكة المتحدة","المهنة":"ممثلة"}