{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/ad/Phyllis_diller_2-25-2007.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1917","مواليد في ليما (أوهايو)","وفيات 2012","أشخاص من ليما (أوهايو)","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","كاتبات أمريكيات","كتاب من أوهايو","كوميديات أمريكيات","كوميديو ستاند أب أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون من كاليفورنيا","ملحدون أمريكيون","ملحدون في القرن 20","ملحدون في القرن 21","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من أصل ألماني","ممثلات من أوهايو","ممثلات من لوس أنجلوس","ممر الشهرة في هوليوود","وفيات بعمر 95"],"عدد الأولاد":"6","الوفاة":"20 أغسطس 2012 (95 سنة)","ملخص":"فيليس أدا درايفر (17 يوليو 1917 - 20 أغسطس 2012)، المعروفة باسم فيليس ديلر، هي ممثلة ومؤدية كوميدية أمريكية، اشتهرت بشخصية المرأة غريبة الأطوار، فكاهتها التي تسخر فيها من ذاتها، شعرها وملابس المبهرجة، وضحكتها المبالغة. كانت ديلر رائدة ضمن مجالها في الكوميديا الإلقائية، وهي إحدى أوائل الفنانات الكوميديات التي أصبح اسمها مشهورا بين أغلب العائلات في الولايات المتحدة. وقد مهدت الطريق لفنانات أخريات مثل جوان ريفرز وروزان بار وإلين ديجينيريس، وغيرهن، واللاتي شهدن بتأثير ديلر عليهم. حظيت ديلر بجمهور كبير بين مثليي الجنس واعتبرت رمزا في ثقافة المثلية. وكانت أيضا واحدة من أول المشاهير التي تعلن أنها على الملأ أنها أجرت جراحات تجميلية، ولهذا حظيت بتقدير من قبل هذه الصناعة.عملت ديلر في أكثر من 40 فيلما، بدءا من عام 1961 في روعة بين العشب. وظهرت في العديد من المسلسلات التلفزيونية، وأغلبها كان في أدوار شرفية، ولكنها مثلت أيضا في مسلسل كوميدي قصير خاص ببها وبرنامج منوعات. كما قدمت صوتها في عدد من الأفلام مثل زوجة الوحش في حفلة الوحوش المجنونة، والملكة في حياة حشرة، الجدة النيوترون في جيمي نيوترون: الفتى العبقري، و ثيلما غريفين في فاميلي غاي.","الميلاد":["17 يوليو 1917","ليما، أوهايو"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة","وممثلة هزلية","وممثلة صوت","وممثلة مسرحية","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام"]}