{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/9/90/Vera_Farmiga_2%2C_2011.jpg/1614px-Vera_Farmiga_2%2C_2011.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1973","أشخاص من مقاطعة هونتردون (نيو جيرسي)","أمريكيون من أصل أوكراني","خريجو جامعة سيراكيوز","خمسينيون أمريكيون","راقصات أمريكيات","راقصون من نيوجيرسي","متحولون إلى الخمسينية","متحولون من الكاثوليكية إلى البروتستانتية","مخرجات أفلام أمريكيات","مخرجو أفلام من نيوجيرسي","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من نيوجيرسي","منتجات أفلام أمريكيات","منتجات تلفزيون","منتجو أفلام أمريكيون","منتجو تلفزيون من ولاية نيويورك"],"الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة سيراكيوز","الميلاد":"6 أغسطس 1973 (العمر 46 سنة)","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Vera Ann Farmiga)","أخوة وأخوات":"تايسا فارميجا","عدد الأولاد":"2","اللغة الأم":"الإنجليزية","ملخص":"فيرا فارميغا هي ممثلة ومخرجة أمريكية من أصل أوكراني ولدت في 6 أغسطس 1973 في مدينة نيوجيرسي الأمريكية، أختها الممثلة تايسا فارميجا . ظهرت لأول مرة في فيلم عام 1998 Return to Paradise ، ثم أتبعتها بدور ثانوي في فيلم الرومانسية سنة 2000 الخريف في نيويورك ومسلسل عام 2001 UC: Undercover ، كما تم أختيارها في نفس العام لفيلم 15 Minutes . ظهرت فارميغا في أعمال أخرى مثل فيلم الدراما المستقل وصولا إلى العظام، وفيلم الجريمة المغادرون في 2006 للمخرج مارتن سكورسيزي، وفيلم الدراما الصبي في البيجامة المخططة. تلقت فارميغا إشادة من النقاد في 2009 على دورها في دراما فوق في الجو والتي رشحت بسببه لجائزة الأوسكار لأفضل ممثلة مساعدة وجائزة غولدن غلوب وجائزة BAFTA وجائزة نقابة ممثلي الشاشة. اعتبارا من 2013، تشارك فارميغا في مسلسل نزل بيتس حيث تلعب دور نورما لويس بيتس.","الزوج":"سباسيتان روش (1997–2005)","المهنة":["ممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","ومخرجة أفلام","وممثلة مسرحية","ومنتجة أفلام"]}