{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1995","مواليد في أبوتسفورد (كولومبيا البريطانية)","أشخاص من أبوتسفورد (كولومبيا البريطانية)","مشاركون مسلسلات تلفزيونية واقعية كندية","مغنون كنديون في القرن 21","مغنيات بوب كنديات","مغنيات في القرن 21","ممثلات أداء صوتي كنديات","ممثلات أطفال كنديات","ممثلات تلفزيون كنديات","ممثلات من كولومبيا البريطانية","ممثلون كنديون أطفال","موسيقيو رقص كنديون","موسيقيون من كولومبيا البريطانية"],"الجنسية":"كندا","ملخص":"فيكتوريا دافيلد (بالإنجليزية Victoria Duffield) مغنية وممثلة وراقصة كندية شابة لمعت بعد اشتراكها في برنامج مسابقات للهواة اسمها The Next Star. الفنانة مولودة في 3 يناير/كانون الثاني 1995 في Abbotsford في مقاطعة كولومبيا البريطانية الكندية. ولديها شقيق اسمه Burkely Duffield ويمثل في مسلسل House of Anubis. بعد خروج فيكتوريا دافيلد من مسابقة The Next Star صيف 2010، وقّعت على عقد فني مع شركة Warner Music Canada ولأصدرت أول ألبوم لها بعنوان Secrets وكان لها من الألبوم نجاح كبير مع الأغنية الراقصة -Shut Up and Dance- وتبعتها بواحدة اسمها -Feel-. كما ظهرت في عدد من المسلسلات على التلفزيون الكندي.","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["3 يناير 1995 (العمر 24 سنة)","أبوتسفورد، كولومبيا البريطانية"],"المهنة":["ممثلة","ومغنية","وممثلة أفلام"]}