{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Viggo Peter Mortensen)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/83/Viggo_Mortensen_2012.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1958","جوائز ستالايت","أشخاص من ساندبوينت (أيداهو)","أشخاص من مدينة نيويورك","أمريكيون مغتربون في الأرجنتين","أمريكيون مغتربون في الدنمارك","أمريكيون مغتربون في فنزويلا","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل دنماركي","أمريكيون من أصل كندي","أمريكيون مهاجرون إلى الأرجنتين","دنماركيون من أصل أمريكي","دنماركيون من أصل إنجليزي","دنماركيون من أصل كندي","ديمقراطيون من ولاية نيويورك","رسامون أمريكيون","رسامون أمريكيون في القرن 20","رسامون أمريكيون في القرن 21","رسامون دنماركيون في القرن 20","رسامون دنماركيون في القرن 21","سائقو شاحنات","شعراء أمريكيون","شعراء دنماركيون","شعراء دنماركيون في القرن 20","شعراء دنماركيون في القرن 21","فنانون من مدينة نيويورك","كتاب أمريكيون في القرن 21","كتاب ذكور دنماركيون في القرن 20","كتاب في القرن 20","كتاب في القرن 21","كتاب وكاتبات أمريكيون","كتاب وكاتبات دنماركيون","لوثريون أمريكيون","لوثريون دنماركيون","مصورون أمريكيون","مصورون فوتوغرافيون دنماركيون","مغنون أمريكيون","مغنون دنماركيون","مغنون من ولاية نيويورك","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام دانمركيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون دنماركيون في القرن 20","ممثلون دنماركيون في القرن 21","ممثلون من مدينة نيويورك","ممثلون وممثلات دنماركيون","مواليد في مانهاتن","موسيقيون دنماركيون","موسيقيون وموسيقيات أمريكيون"],"الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","الحزب":"الحزب الديمقراطي الأمريكي","الشريك":"أريادنا جيل (2009–)","ملخص":"فيجو مورتينسين منذ لعبه دور مزارع ريفي شاب في شاهد (Witness) لـ بيتر وير (Peter Wier) أصبحت مهنة ڤيجو مورتينسين (Viggo Mortensen) التمثيل قد عرف بأدوار ثابتة قوية بعد ذلك. كذلك قدر النقاد دوره في أكثر من ثلاثين فيلما مثل أدواره في صورة سيدة (Portrait of a Lady) لـ جين كامبيون (JaneCampion)، العدَّاء الهندي (Indian Runner) لـ شون بين (Sean Penn)، طريقة كارليتو (Carlito's way) لـ بريان ديبالما (Brian DePalma)، ج. ى. جين (G.I. Jane) لـ ريدلى سكوت (Ridley Scott) وسائر على القمر (A Walk on the Moon) لـ تونى جولدوين (TonyGoldwyn). سبب الجزء الأول من الثلاثية العظيمة احترام شديد له في إيرادات السنيما وكذلك على مستوى النقاد. بعد فيلم (The lord of the rings)وكان له دور البطولة في فيلم هيدالجو (Hidalgo) مع عمر الشريف وتاريخ العنف (A History of Violence).","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["20 أكتوبر 1958 (العمر 60 سنة)","بوينس آيرس"],"الإقامة":"فينسيا، ولوس انجليس","المهنة":["ممثل أفلام","وممثل","ومصور","وشاعر","وكاتب","ومغني","وملحن","وموسيقي","ورسام","ومنتج","وممثل تلفزيوني","ومنتج أفلام","وعازف جاز"]}