{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d7/Vivien_Leigh_Gone_Wind_Restored.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1913","وفيات 1967","ممثلات حائزات على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة","حائزون على جائزة الأوسكار","أشخاص مصابون باضطراب ثنائي القطب","أشخاص من دارجلينغ","إنجليز هنود","بريطانيون من أصل أرمني","بريطانيون من أصل أيرلندي","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","حائزون على جائزة توني","خريجو الأكاديمية الملكية للفنون المسرحية","ممثلات أفلام بريطانيات","ممثلات إنجليزيات في القرن 20","ممثلات بريطانيات في القرن 20","ممثلات مسرح بريطانيات","ممثلو مسرح إنجليز","ممثلو وممثلات أفلام إنجليز","ممثلون شكسبيريون","مواليد في دارجلينغ","وفيات بأمراض معدية في إنجلترا","وفيات بسبب السل في القرن 20","وفيات في لندن"],"الجنسية":"المملكة المتحدة","الشريك":"جون ميريفال (1960–1967)","الوفاة":["8 يوليو 1967 (53 سنة)","لندن","إنجلترا"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"الأكاديمية الملكية للفنون المسرحية (–1934)","الموقع":"http://www.vivien-leigh.com/","الميلاد":["5 نوفمبر 1913(1913-11-05)","دارجلينغ","مقاطعة بنجاب، الهند البريطانية"],"الأدوار المهمة":["سكارليت أوهارا في فيلم "ذهب مع الريح."","بلانش دبوا في فيلم "عربة اسمها الرغبة.""],"مشكلة صحية":"سلاضطراب ثنائي القطب","الاسم عند الولادة":"فيفان ماري هارتلي","التعلّم":"Loreto Convent, Darjeeling Convent of the Sacred Heart Royal Academy of Dramatic Art","سبب الوفاة":"مرض السل المزمن","اللغة الأم":"الإنجليزية","ملخص":"فيفيان ماري هارتلي (5 نوفمبر 1913 - 8 يوليو 1967) ، واسمها الفنى هو (فيفيان لى) ممثلة بريطانية مشهورة بأدوارها المسرحية والسينمائية، حازت على جائزة الأوسكار عن دورها ك سكارليت أوهارا في فيلم ذهب مع الريح (1939)، كما حصلت عليها للمرة الثانية عن دورها في فيلم عربة اسمها الرغبة(1951) حيث لعبت دور (بلانش دبوا)، وقد لعب نفس الدور على خشبة مسرح ويست إند بلندن عام (1949). حازت فيفيان لى أيضًا على جائزة تونى لدورها في مسرحية (نوفاريتش) الغنائية على خشبة مسرح برودواى عام (1963) . في عام (1999) احتلت المركز السادس عشر في قائمة 100 عام و100 ممثل التي أصدرها معهد الفيلم الأمريكي . درست -فيفيان لى- الدراما، مما أهلها للحصول في بادئ حياتها الفنية على أدوار فرعية في أربعة أفلام عام (1935)، لكنها سرعان ما تسلقت سلم الشهرة، حيث حصلت على دور البطلة في فيلم (حريق لندن) عام (1937). كانت -لى- دائمًا ما تظن أن جمالها هو السبب وراء عدم معاملتها جديًا كممثلة لها قدرها. لكن على الرغم من شهرتها السنيمائية إلا أن أدوارها المسرحية فاقت في العدد أعمالها السينمائية، حيث لعبت خلال ثلاثين عامًا كممثلة مسرحية العديد من الأدوار المختلفة بدءًا من كوميديات -نويل كاوارد- و-جورج بيرنارد شو- انتقالاً إلى شخصيات- شكسبير- الكلاسيكية، مثل لعبها دور -أوفيليا-، و-كليوباترا-، و-جولييت-، و-ليدى ماكبث-. كان زواجها للمرة الثانية عام (1940) من -لورنس أوليفيه- هو الأكثر شهرة، واستمر زواجهما عشرين عامًا، حتى عام (1960).كان الإثنين دائمًا ما يقوما بأدوار البطولة معًا على المسرح، وغالبًا كان أوليفيه هو المخرج. وقد اشتهرت -فيفيان لى- بصعوبة العمل معها. عانت -فيفيان لى- مع تقدمها في السن من نوبات اكتئاب حادة، كما أصيبت بمرض السل المزمن، حيث تم تشخيص المرض لديها في الأربيعنيات، ولم يلبث إلا وأن قضى عليها وهى الثالثة والخمسين من عمرها.","الديانة":"الكنيسة الرومانية الكاثوليكية","الزوج":["هيربرت لي هولمان (1932-1940)","لورنس أوليفيه(1940-1960)"],"تخصص أكاديمي":"تمثيل","المهنة":"ممثلة سينمائية ومسرحية"}