{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"فيشنو بريا راماشاندران بيلاي","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1987","ممثلات أفلام بحرينيات","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات تلفزيون بحرينيات","ممثلات تلفزيون هنديات","مواليد 1407 هـ","مواليد في البحرين"],"الجنسية":"الهند","ملخص":"فيشنو بريا راماشاندران بيلاي المعروفة بالاسم الفني فيشنو بريا ممثلة سينمائية وراقصة وعارضة أزياء هندية. بدأت حياتها المهنية بالمشاركة في عرض فودافون للرقص الواقعي الذي تم بثه على الشبكة الآسيوية. مثلت لأول مرة في عام 2007 في فيلم سرعة المسار حيث لعب شخصية داعمة للبطل وفي وقت لاحق لعبت دور الشخصية الرئيسية في فيلم عام 2009 كيرالوتسافام وبدأت تجذب الانتباه من فيلم بينباتانام ثم انتقل للعب الأدوار الرئيسية والثانوية في مختلف الأفلام. دخلت صناعة السينما التاميلية من خلال فيلم نانغا. قدمت أداء في برنامج أما في عام 2013. شاركت أيضا في برنامج الواقع التلفزيوني تحدي النجوم على الزهور.","الميلاد":["22 فبراير 1987 (العمر 32 سنة)","البحرين"],"المهنة":"ممثلة، عارضة أزياء"}