{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/44/Phil_as_Chick-1-1.jpg/1392px-Phil_as_Chick-1-1.jpg","كلمات مفتاحية":["وفيات 1999","مواليد 1948","أشخاص قتلوا في لوس أنجلوس","أشخاص من برانتفورد (أونتاريو)","أمريكيون من أصل يهودي","جرائم قتل في الولايات المتحدة 1998","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","ضحايا قتل كنديون","فنانون قتلى","قتل وانتحار في كاليفورنيا","كتاب تلفاز","كتاب تلفاز أمريكيون","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من كاليفورنيا","كتاب وكاتبات سيناريو كنديون","كنديون مهاجرون إلى الولايات المتحدة","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون قتلوا","كوميديون كنديون","كوميديون كنديون في القرن 20","كوميديون من كاليفورنيا","مصممو جرافيك أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أداء صوتي كنديون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون قتلوا","ممثلون كنديون في القرن 20","ممثلون من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","مواليد في برانتفورد (أونتاريو)","وفيات 1998","وفيات بإطلاق النار في كاليفورنيا","وفيات بسبب الأسلحة النارية"],"أبناء":"شون ادوارد","الوفاة":["28 مايو 1999 (50 سنة)","إنسينو، كاليفورنيا","الولايات المتحدة الأمريكية"],"المدرسة الأم":"جامعة كاليفورنيا، نورث ردج (–1972)","الميلاد":["24 سبتمبر 1948","برانتفورد، اونتاريو","كندا"],"مواطنة":"الولايات المتحدة كندا","الاسم عند الولادة":"إدوارد فيليب هارتمان","مكان الدفن":"منتزه فورست لاون التذكاري","سبب الوفاة":"القتل","سنوات النشاط":"1975–1998","الطول":"1.79 م (5 '10 ½")","ملخص":"فيليب هارتمان ادوارد هو ممثل أمريكي وُلِد في 24 سبتمبر 1948، في برانتفورد، اونتاريو، كندا. وتُوفي في 28 مايو 1999 وكان لقبه في الأصل -هارتمان- لكنه تراجع في وقت لاحق أخرى -ن-—الذي سبب غير معروف. باعتبارها واحدة من ثمانية أطفال من روبرت هارتمان ودوريس، وكان فيل شخص حنون جدا وحساس وصفت بأنها -حلوة جدا ونوع من الهدوء-. على الرغم من انه ولد في كندا، وتركت العائلة عندما كان صغيرا فيل، وأمضى معظم طفولته في ولاية كونيتيكت وكاليفورنيا الجنوبية. في وقت لاحق حصل على جنسيته الأميركية في أوائل 1990s. انه سيزور في كثير من الأحيان وطنه في كندا طوال حياته المهنية، ومدينة برانتفورد اقيمت حتى لوحة على ممشى المشاهير في البلدة تكريما للمهنة فيل والذاكرة. الكوميديا كلية هامبر : برنامج الكتابة والأداء في تورونتو، اونتاريو، وأيضا على جائزة في ذاكرة فيل أن تعطى إلى طلابهم الكوميديا للدراسات العليا. درس التصميم الغرافيكي أصلا في جامعة ولاية كاليفورنيا. بدأ العمل بدوام جزئي كفنان رسم، تصميم أغلفة الألبوم العصابات مثل كروسبي، اللقطات، ناش اند يونغ (انظر اللقطات كروسبي ناش اند يونغ) وPOCO. في عام 1975، إلى جانب القيام بأعمال الألبوم، انضم فيل الفرقة الكوميدية ولاية كاليفورنيا، وGroundlings. بينما في Groundlings، وعملت مع فيل بول روبنز وجون Lovitz، الذين أصبحوا أصدقاء حميمين له حتى وفاته. إنشاء فيل وبول الحرف تبول وي هيرمان معا، وحتى لو كان فيل دورا على -مسرح تبول، وي- (1986) وكارل القراصنة الكابتن. في عام 1986، انضم فيل المدلى بها من -ليلة السبت لايف- (1975) وكان على اظهار رقما قياسيا من 8 مواسم (الذي تم كسره في وقت لاحق من قبل تيم ميدوز). لعب فيل مجموعة واسعة من الشخصيات من بينها : فرانك سيناترا وبيل كلينتون،رونالد ريغان، إد ماكماهون، باربرا بوش، وغيرها الكثير. كان معروفا لمساعدة غيرهم من الكتاب الذين يريدون الحصول على المخططات الخاصة بهم على القراءة والعرض. احتجز -لايف ليلة السبت- (1975) معا خلال فترة حكم 8 سنوات له، وبالتالي حصل على لقب انه بينما كان في المعرض، -الغراء-. كان معروفا أيضا فيل للعمل صوته على الإعلانات التجارية والرسوم. كان على الأرجح أكثر من المعروف جيدا للأصوات وتروي مكلور Hutz ليونيل على الكوميديا الرسوم المتحركة -عائلة سمبسون- (1989). وقدم أيضا أصوات أخرى ثانوية ل-سيمبسون- (1989). غادر فيل -ساترداي نايت لايف- (1975) في عام 1994، وفي عام 1995، كان يلقي في -NewsRadio- ان بي سي تظهر الانتقادات اللاذعة (1995) والمتغطرسة McNeal اذاعي بيل المضيف. بعد وفاة فيل، وحاول فيل لصديقه جون Lovitz لملء الفراغ وماكس لويس عن -NewsRadio- (1995)، ولكن تراجعت معدلات العرض تكافح، وتبين في وقت لاحق تلاشت وانتهت في عام 1999. وكان فيل مهنة مثيرة للاهتمام في الأفلام، ولعب في معظمها شخصيات الداعمة. وكان قيادي في Houseguest (1995) وكان أيضا في طماع (1994)، الأغنية كل الطريق (1996)، الرقيب. Bilko (1996)، والأخير عمل فيلم العيش، والجنود الصغيرة (1998). وكان دوره الأخير يصفه اللغة الإنجليزية من takkyûbin رقم (1989) ماخو، كما جيجي لقطة سريعة البديهة، التي تميزت الجنود الصغيرة شاركت نجمة _Kirsten Dunst_ في دور صوت الرصاص.","السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","تخصص أكاديمي":"تصميم الجرافيك","المهنة":["ممثل","كاتب سيناريو"]}