{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"كارمن باييخو","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/77/CarmenVallejo.jpg","كلمات مفتاحية":["أشخاص من بوينس آيرس","ممثلات أرجنتينيات","ممثلات أرجنتينيات في القرن 20","ممثلات أفلام أرجنتينيات","مواليد 1922","وفيات 2013"],"الجنسية":"الأرجنتين","الوفاة":["20 أبريل 2013","بوينس آيرس"],"ملخص":"كارمن باييخو ممثلة هزلية أرجنتينية، وُلدت في لابلاتا،الأرجنتين في 26 نوفمبر 1922. بدأت مشوارها الفنى في المسرح ثم توجهت في وقت متأخر إلى الراديو. تزوجت من أوسكار أليمان، وكرست حياتها للتمثيل طوال العقد من 1960 حتى 1970 كما في الأعمال الأتية الصامولة، الكوميديا المرتفعة عائلة كامبانيو. في سنواتها الأخيرة اكتسبت شعبيه كبيرة بفضل الأدوار الكوميدية التي قامت بها في المسلسلات التليفزيونية مثل بونيه أفرنسيا وجسوليروس والمربيه. في عام 1999، تم تكريمها من قبل مجلس شيوخ دولة الأرجنتين ونالت جائزة على مشوارها الفني المشرف وفي عام 2009 أُقر بها كمواطنه لامعة ومشرفة لمدينة بونس أيرس. في هذه اللحظة كانت قد قامت بأكثر من مائة برنامج تليفزيوني وستين عمل مسرحي.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإسبانية","الزوج":"أوسكار ألمن","الميلاد":["26 نوفمبر 1922","لابلاتا"],"والدان":["كارمن روسا","سنتياجو باييخو"],"المهنة":"ممثلة"}