{"IMDB":"صفحتها على IMDB","التعلّم":"بكالوريوس في الصحافة","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f4/Kajal_Aggarwal_promoting_Special_26.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1985","بنجابيون","ممثلات أفلام تاميلية","ممثلات أفلام تيلوغوية","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات أفلام هندية","ممثلات من مومباي","ممثلات هنديات في القرن 21","مواليد في مومباي"],"أقرباء":"نيشا أغاروال (أخت)","سنوات النشاط":"2004 - حتى الآن","الجنسية":"الهند","ملخص":"كاجال أغاروال (بالإنجليزية: Kajal Aggarwal) (من مواليد 19 يونيو 1985) هي ممثلة هندية. المعروف أن مقامها الأول العمل في سينما التيلجو والتاميل، وقد ظهرت كاجال أيضا في أفلام عديدة في بوليوود، وأصبحت كاجال من خلال مسيرتها الناجحة واحدة من الشخصيات الأكثر شعبية في جنوب الهند، بالإضافة إلى التمثيل تشارك كاجال في العروض المسرحية، وتعتبر من المشاهير البارزين للعلامات التجارية والمنتجات، عملت كاجال لاول مرة كممثلة في بوليوود في فيلم كيون ...وظهرت في أفلام التيلوجو في عام 2007 ضمن الفيلم Kalyanam. وفي نفس العام حققت كاجال نجاحا باهرا في شباك التذاكر ضمن فيلم Chandamama، والذي حقق لها شهرة واسعة. واعترفت في إحدى اللقاءات الصحفية حصولها على دور مزدوج في الفيلم التاريخي Magadheera. وهذا ما جعلها مرشحة للفوز بعدة جوائز بما في ذلك جائزة فيلم فير، وقد واصلت عملها في بوليوود كما رأيناها في فيلم سينغام.","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الهندية","والتاميلية","والتيلوغوية","والبنجابية","والمراثية"],"الميلاد":["19 يناير 1985 (العمر 34 سنة)","مومباي","ماهاراشترا","الهند"],"الإقامة":"مومباي","المهنة":["ممثلة","عارضة أزياء"]}