{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/0/08/Katharine_Hepburn_promo_pic.jpg/1596px-Katharine_Hepburn_promo_pic.jpg","كلمات مفتاحية":["وفيات 2003","مواليد 1907","ممثلات حائزات على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة","ديفيد دي دوناتيلو","حائزون على جائزة إيمي","الأكاديمية البريطانية لفنون السينما والتلفزيون","كاثرين هيبورن","أشخاص من أولد سايبوروك (كونيتيكت)","أمريكيون من أصل اسكتلندي","حائزون على ديفيد دي دوناتيلو","خريجو كلية برين ماور","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","ديمقراطيون من ولاية كونيكتيكت","ديمقراطيون من ولاية نيويورك","فائزات بجائزة بافتا لأفضل ممثلة","كتاب مذكرات أمريكيون","متعاقدو مترو غولدوين ماير","مكرمون من مركز كينيدي","ملحدون أمريكيون","ملحدون في القرن 20","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات إذاعة أمريكيات","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من كونيتيكت","ممثلات من هارتفورد (كونيتيكت)","نسويون أمريكيون","وفيات السرطان في كونيتيكت","وفيات بسبب سرطان المريء","وفيات بعمر 96"],"الحزب":"الحزب الديمقراطي","الشريك":"سبنسر تريسي (1941–1967)","الوفاة":["29 يونيو 2003 (96 سنة)","أولد سايبروك","كونيتيكت"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"كلية برين ماور","الميلاد":["12 مايو 1907","هارتفورد، كونيتيكت"],"مجال العمل":"ممثل","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"كاثرين هوتون هيبورن","سبب الوفاة":"سرطان المريء","سنوات النشاط":"1928 - 1994","ملخص":"كاثرين هوتون هيبورن (12 مايو 1907 - 29 يونيو 2003) (بالإنجليزية: Katharine Hepburn): هي ممثلة أمريكية، اشتهرت باستقلاليتها الشديدة وشخصيتها الحماسية، ظلت هيبورن ممثلة رائدة في هوليوود لأكثر من 60 عامًا. ظهرت في مجموعة أنواع أدبية، من الكوميديا إلى الدراما الأدبية. وحصلت على أربع جوائز أكاديمية لأفضل ممثلة- وهو رقم قياسي لأي فنان على جائزة الأوسكار. في عام 1999، أطلق عليها معهد الفيلم الأمريكي اسم أعظم نجمة في تاريخ هوليوود. في ظل نشأتها في ولاية كونيتيكت لأبوين أثرياء ومتحضرين، بدأت هيبورن التمثيل أثناء دراستها في كلية برين ماور. بعد أربعة أعوام في المسرح، نجحت ملاحظات إيجابية لعملها في برودواي في لفت أنظار هوليوود إليها. تميزت سنواتها الأولى في صناعة السينما بالنجاح بما في ذلك جائزة أكاديمية لفيلمها الثالث، مجدالصباح (1933)، ولكن أعقب ذلك سلسلة من الإخفاقات التجارية التي على إثرها أطُلق عليها -ُسم شباك التذاكر- وذلك في عام 1938. نظمت هيبورن عودتها وذلك عن طريق شراء تعاقدها مع أفلام راديو كيث أوفيام، والحصول على حقوق الفيلم لقصة فيلادلفيا- التي كانت تباع في حالة أنها تكون النجمة. في الأربعينيات من القرن الماضي، تعاقدت مع شركة مترو غولدوين ماير- حيث تمركزت مسيرتها الفنية على التحالف مع سبنسر تريسي. امتدت في شراكة الشاشة 25 عامًا، وأنتجت تسعة أفلام. تحدت نفسها في النصف الأخير من حياتها حيث ظهرت بصورة منتظمة في إنتاجيات المرحلة الشكسبيرية وتناولت مجموعة من الأدوار الأدبية. لقد وجدت أن لعب دور عوانس منتصف العمر هو شخصية احتضنت الجمهور كما في -الملكة الأفريقية- (1951). حازت على ثلاث جوائز أوسكار عن دورها في -خمن من سيأتي للعشاء- (1967)، و -الأسد في الشتاء- (1968)، و -على البركة الذهبية- (1981). في السبعينيات من القرن الماضي ، بدأت في الظهور في الأفلام التليفزيونية التي أصبحت محور مسيرتها الفنية في حياتها القادمة. ظلت نشطة حتى سن الشيخوخة، صانعة بذلك آخر ظهور لها على الشاشة في عام 1994 في سن ال87. وبعد فترة من الخمول واعتلال الصحة توفيت هيبورن في عام 2003 عن عمر يناهز ال96. ذاع عن هيبورن تجنبها لمنظومة الدعاية والشهرة في هوليوود، كما أنها رفضت مسايرة توقعات المجتمع بالنسبة للمرأة. كانت تتميز بالصراحة في الكلام والحزم والنشاط وارتدت البنطال في الوقت الذي لم يكن من المألوف للمرأة بعد أن تفعل ذلك. تزوجت مرة واحدة مثل أي امرأة شابة، ولكنها عاشت بعد ذلك بشكل مستقل. لقد أخبأت عن الجمهور علاقتها مع النجم سبنسر تريسي- التي استمرت 26 عامًا. مع نمط حياتها غير التقليدي وشخصيتها المستقلة قد ظهرت على الشاشة. تجسد هيبورن باختصار صورة -المرأة العصرية- في القرن العشرين في أمريكا، ويتذكرها الجميع بأنها شخصية ثقافية مهمة.","الزوج":["لودلو أوجدن سميث","(1928–1941)"],"المهنة":["ممثلة أفلام","وكاتبة سير ذاتية","وممثلة مسرحية","وممثلة تلفزيونية","وممثلة"]}