{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/0/0f/Chamillionaire_July_2008.jpg/2000px-Chamillionaire_July_2008.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1979","أصحاب أعمال أمريكيون في القرن 21","أصحاب أعمال في تقنية المعلومات","أصحاب أعمال من هيوستن (تكساس)","أصحاب رؤوس أموال أمريكيون","أمريكيون أفارقة مسيحيون","أمريكيون من أصل نيجيري","حائزون على جائزة غرامي","مستثمرون أفارقة أمريكيون","مستثمرون أمريكيون","مسلمون تحولوا إلى المسيحية","مغنو راب أفارقة أمريكيون","مغنو راب أمريكيون","مغنو راب أمريكيون في القرن 21","مغنو راب غانغستا","مغنو راب من هيوستن، تكساس","مغنو هيب هوب أمريكيون","مغنو ومغنيات راب أفارقة أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أفارقة","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من ولاية تكساس","منتجو تسجيلات أفارقة أمريكيون","منتجو تسجيلات من تكساس","مواليد 1400 هـ","مواليد في واشنطن العاصمة","موسيقيو هيب هوب جنوبي","موسيقيون أمريكيون في القرن 21","موسيقيون ذكور في القرن 21"],"ملخص":"تشميليونير هو مغني راب أمريكي ولد في 28 نوفمبر 1979. حاصل على جائزة الغرامي وكبير المديرين التنفيذيين لشركة Chamillitary Entertainment ومؤسس فرقة The Color Changin' Click بدأ حياته الفنية بشكل مستقل عن طريق إصداراته المحلية في 2003 منها الألبوم الغنائي Get Ya Mind Correct مع بول وول. اسمه الحقيقي حكيم سيريكي، جاء اسمه الفني (كاميليونير) من مزج الكلمتين الانجليزيتين chameleon أو الحرباء و millionaire أو المليونير. ولد في واشنطن ثم انتقل إلى تكساس في الرابعة من عمره، ولد من أب نيجيري مسلم مهاجر وأم أفريقية أمريكية مسيحية.","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["28 نوفمبر 1979 (العمر 39 سنة)","واشنطن العاصمة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["موسيقي","وممثل","وشخصية أعمال","ورابر","ومغني","وممثل تلفزيوني","ومنتج أسطوانات","وملحن","وممثل أفلام"]}