{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/6d/Katherine_Heigl_LF.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1978","أشخاص من نيو كانان (كونيتيكت)","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل ألماني سويسري","أمريكيون من أصل أيرلندي","عارضات أزياء أمريكيات","عارضون أطفال أمريكيون","فائزات بجائزة الإيمي عن أداء متميز لممثلة مساعدة في مسلسل","قديسو الأيام الأخيرة أمريكيون","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من أصل ألماني","ممثلات من فرجينيا","ممثلات من كونيتيكت","ممثلات من واشنطن دي سي","منتجات أفلام أمريكيات","منتجات تلفزيون","منتجو أفلام أمريكيون","منتجو أفلام من كونيتيكت","منتجو تلفزيون أمريكيون","مواليد في واشنطن العاصمة"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["24 نوفمبر 1978 (العمر 40 سنة) العمر","واشنطن دي سي","الولايات المتحدة"],"الإقامة":"يوتا","لون الشعر":"شعر أشقر","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"كاثرين ماري هيغل","عدد الأولاد":"3","ملخص":"كاثرين هايغل(بالإنجليزية: Katherine Heigl) ممثلة ومنتجة أمريكية من مواليد 24 نوفمبر 1978 في عاصمة الولايات المتحدة الأمريكية، واشنطن. عرفت بدورها كالدكتورة ايزي ستيفنز بالسلسلة الدرامية الطبية غريز أناتومي. انتخبتها مجلة Vanity Fair كأكثر شقراء مثيرة لعام 2007. وتزوجت المغني josh kelley في الثالث والعشرون من سنة 2007.","الزوج":"جوش كيلي (2007-الآن)","المهنة":["ممثلة","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","وعارضة","ومنتجة أفلام","ومخرجة منفذة"]}