{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/7b/KJo_at_special_screening_of_%27SOTY%27.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1972","أشخاص من السند","بنجابيون","حائزون على جوائز فيلم فير","شخصيات إل جي بي تي من الهند","مخرجو أفلام باللغة الهندية","مخرجو أفلام من مومباي","مخرجو أفلام هنود في القرن 21","مذيعو تلفاز هنود","مصممو أزياء تنكرية هنود","مصممون هنود في القرن 21","مقدمو برامج تلفزيونية حوارية هنود","ممثلو أفلام هنود","ممثلون في السينما الهندية","ممثلون هنود في القرن 21","منتجو أفلام من مومباي","منتجون سينمائيون هنود","مواليد 1985","مواليد في مومباي","هندوس هنود"],"الجنسية":"الهند","الأب":"ياش جوهر","ملخص":"كاران جوهر هو ممثل ومؤلف ومخرج ومنتج ومقدم برامج هندي. ولد في 25 مايو 1972 في مومباي. قدم العديد من الأفلام واقترنت أفلامه التي أخرجها بالممثل الهندي المشهور شاروخان مثل أحيانا السعادة وأحيانا الحزن (فيلم هندي) مع أميتاب بتشان وهيرتيك روشان وكاجول و my name is khan مع شاروخان وكاجول. من أفلامه هو اسمي خان الذي عُرض في 2010.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الهندية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["25 مايو 1972 (العمر 47 سنة)","مومباي","ماهاراشترا","الهند"],"المهنة":["مخرج","ممثل","منتج","مقدم برامج"]}