{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/cb/82nd_Academy_Awards%2C_Kathryn_Bigelow_-_army_mil-66453-2010-03-09-180354.jpg/1403px-82nd_Academy_Awards%2C_Kathryn_Bigelow_-_army_mil-66453-2010-03-09-180354.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1951","أشخاص من سان كارلوس (كاليفورنيا)","أمريكيون من أصل نرويجي","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","حائزون على جائزة بافتا لأفضل مخرج","كاتبات سيناريو أمريكيات","كتاب سيناريو من كاليفورنيا","كتاب وكاتبات سيناريو أمريكيون","مخرجات أفلام أمريكيات","مخرجات تلفزيون","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام حركة","مخرجو أفلام رعب","مخرجو أفلام من كاليفورنيا","مخرجو تلفزيون أمريكيون","مخرجون حائزون على جائزة الأوسكار لأفضل مخرج","منتجات أفلام أمريكيات","منتجو أفلام أمريكيون","منتجون سينمائيون من كاليفورنيا","منتجون فازوا بجائزة أوسكار","مواليد في سان كارلوس (كاليفورنيا)"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة كولومبيامعهد الفنون في سان فرانسيسكو","الميلاد":["27 نوفمبر 1951 (العمر 67 سنة)","سان كارلوس، كاليفورنيا","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"كاثرين آن بيغلو","أعمال بارزة":"خزانة الألم","سنوات النشاط":"1978 - الوقت الحاضر","ملخص":"كاثرين آن بيغلو (بالإنجليزية: Kathryn Bigelow) (مواليد 27 نوفمبر 1951) مخرجة أفلام أمريكية. من أشهر أعمالها فيلم الرعب -نيير دارك- (1987)، -بوينت بريك- (1991) والفيلم الذي نال ثناء النقاد -ذا هارت لوكر- (2009). كانت أول امرأة تحوز جائزة نقابة مخرجي أمريكا لأبرز مخرج فيلم روائي طويل عن فيلمها -ذا هارت لوكر-، عن ذاك الفيلم أيضا حازت جائزة أفضل فيلم وأفضل مخرج في مهرجان 2010 لجوائز أكاديمية الفيلم البريطانية -بافتا-، كذلك حازت عنه جائزة أفضل مخرجة وأفضل فيلم في الدورة 82 من جوائز الأكاديمية في 2010. كما رشحت لجائزة الغولدن غلوب. تعدّ أول امرأة تربح جائزة البافتا عن فئة أفضل إخراج، ورابعة أنثى ترشح لجائزة الأوسكار لأفضل مخرج سينمائي بعد رينا ريتموللر عن -باسكوالينو سيتي بليزي- (1975)، جاين كامبيون عن -ذا بيانو- (1993) وصوفيا كوبولا عن -لوست إن ترانزليشن- (2003). بيغللو سبق لها الزواج من زميلها المخرج جيمس كاميرون بين عامي 1989-1991، وكلاهما تم ترشيحه لجائزة الأوسكار لأفضل مخرج سينمائي في 2010 (كاميرون عن فيلم أفاتار)","الزوج":"جيمس كاميرون (17 أغسطس 1989–1991)","المهنة":["كاتبة سيناريو","ومخرجة أفلام","ومنتجة أفلام","وكاتِبة","ومخرجة منفذة"]}