{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"ليليان فيكتور ليفي كوهين","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/ar/c/ca/%D9%83%D8%A7%D9%85%D9%8A%D9%84%D9%8A%D8%A7_%28%D9%85%D9%85%D8%AB%D9%84%D8%A9%29.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1919","وفيات 1950","أشخاص من الإسكندرية","ضحايا حوادث الطيران","مصريون من أصل إيطالي","مصريون من أصل فرنسي","مصريون من أصل قبرصي","ممثلات أفلام مصريات","ممثلات مصريات","مواليد 1348 هـ","مواليد 1929","وفيات 1369 هـ","يهود مصريون"],"سنوات النشاط":"1946 - 1950","الجنسية":"مصر","الوفاة":["31 أغسطس 1950 (30 سنة)","البحيرة","مصر"],"ملخص":"كاميليا (13 ديسمبر 1919 - 31 أغسطس 1950)، ممثلة مصرية، استمرت حياتها الفنية لأربع أعوام قدمت خلالها أدوار مميزة صنعت من اسمها قبل أن توفيت في حادث سقوط طيارة. ولدت في الإسكندرية وهي تنتمى لأصول قبرصية. جاءت جدتها لأمها إلى مصر عام 1881 واستقرت في الإسكندرية وتزوجت من وكيل بوسته العطارين وأنجبت منه «أولجا كوهين» والدتها.عاشت مع والدتها ما بين الإسكندرية وقبرص فكان لهما تجارة هناك ورثت والدتها عن أمها. اشتهرت في منتصف الأربعينيات لتصبح أكثر نجمات السينما المصرية تألقًا وأعلاهن أجرًا. ففي عام 1946 رآها المخرج أحمد سالم وهي في السابعة والعشرين من عمرها في إحدى المناسبات العامة فتوسم فيها وجهًا جديدًا وتعاقد معها على أن تكون تحت الاختبار ووعدها بأن يجعلها ممثلة مشهورة فقام بتدريبها على التمثيل والرقص على يد مدربين لتبدأ حياتها الفنية. عارضت أمها وتشبثت البنت التي لم تلبث أن خيبتها التجربة فلقد كانت لهجتها العربية مشوبة بلكنة أجنبية فقد تعلمت اللغة العربية حتى اتقنتها وسعت إلى السينما من جديد فأظهرها المسرحي يوسف وهبي في فيلم «القناع الأحمر». ارتبط اسمها بملك مصر آنذاك الملك فاروق وشاع بقوة بأن بينهما علاقة أو أنها حظيته بشكل يتخطى أخبار الصحف الصفراء.","الديانة":"يهودية","الميلاد":["13 ديسمبر 1919(1919-12-13)","الإسكندرية","مصر"],"السينما.كوم":"صفحتها على موقع السينما","المهنة":["ممثلة","وممثلة أفلام"]}