{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/f9/Carice_van_Houten_by_Gage_Skidmore.jpg/1328px-Carice_van_Houten_by_Gage_Skidmore.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1976","مواليد في لايدردورب","أشخاص من لايدردورب","حائزون على جائزة العجل الذهبي","فنانو شركة إي إم آي للتسجيلات","مغنون هولنديون في القرن 21","مغنيات في القرن 21","مغنيات هولنديات","ممثلات أفلام هولنديات","ممثلات تلفزيون هولنديات","ممثلات مسرح هولنديات","ممثلات هولنديات في القرن 20","ممثلات هولنديات في القرن 21","هولنديون من أصل اسكتلندي"],"الجنسية":"هولندا","أبناء":"1","الشريك":"غاي بيرس (2015-حتى الآن)","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["5 سبتمبر 1976 (العمر 43 سنة)","لايدردورب"],"الاسم عند الولادة":"(بالهولندية: Carice Anouk van Houten)","أخوة وأخوات":"جيلكا فان هوتين","سنوات النشاط":"1997 - حتى الآن","ملخص":"كاريس أنوك فان هوتن (بالهولندية: Carice Anouk van Houten) هي ممثلة ومغنية هولندية، ولدت يوم 5 أيلول 1976 في بلدة لايدردورب في غرب هولندا، هي ابنة المذيع والصحفي ثيودور فان هوتن وشقيقتها يلكا ممثلة أيضاً. تلقت تعليمها في أكاديمية ماستريخت للفنون الجميلة وفي مدرسة كلينكونستاكاديمي في أمستردام عرفت ببدايتها بإسم سوزي كيو، فازت مرتين بجائزة غولدن كالف لدورها في فيلم سوزي كيو في سنة 1999 وفيلم أندركوفر كيتي في 2001. حصلت كاريس على شهرتها بعد تمثيلها في فيلم كتاب أسود في سنة 2006 وألذي يعتبر أفضل فيلم هولندي في التاريخ وألذي فازت به بجائزة العجل الذهبي للمرة الثانية كأفضل ممثلة. في سنة 2008 ترشحت مرة أخرى لنيل جائزة زحل لأفضل ممثلة لدورها في فيلم فالكيري، في سنة 2010 و 2011 بجائزتي عجل ذهبي لدورها في فيلمي ربة منزل سعيدة وفيلم فراشات سوداء. مثلت في أفلام إنجليزية أخرى مثل فيلم المستردون وفيلم الموت الأسود في سنة 2010 وفيلم بريستون في سنة 2016. في سنة 2012 مثلت في مسلسل صراع العروش وترشحت بواسطته لنيل جائزة نقابة ممثلي الشاشة. في سنة 2015 بدأت علاقتها مع الممثل الأسترالي غاي بيرس وأنجبت منه إبنها الوحيد.","الزوج":"سيباستيان كوخ (2005–2009)","السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","المهنة":["ممثلة","ومقدمة برامج إذاعية","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","ومغنية","وممثلة مسرحية"]}