{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Carter Benedict Burwell)","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1955","خريجو جامعة هارفارد","مخرجو أفلام أمريكيون","مواليد 1954","مواليد في نيويورك","موسيقيون من مدينة نيويورك","مؤلفو موسيقى أفلام","مؤلفو موسيقى أفلام أمريكيون"],"عدد الأولاد":"2","ملخص":"كارتر بورول (بالإنجليزية: Carter Burwell) (مواليد 18 نوفمبر 1955 في مدينة نيويورك) ملحن ومؤلف موسيقى أفلام، خريج كلية هارفرد. كمؤلف للموسيقى التصويرية لدى بورول تاريخ مشترك مع الأخوين كوين مقدما موسيقى جميع الأفلام التي قدماها عدا -O Brother- و-Where Art Thou? - كما قد موسيقى لأفلام المخرج سبايك جونز. من بين أشهر أعماله التي لاتعود للأخوين كوين وعزفت الفرقة في 1993، نظرية المؤامرة في 1997، هاملت العام 2000، السجين الإسباني العام 1997، قبل أن يعلم الشيطان أنك ميت في 2007، في بروج في 2008، نجوم براقة في 2008. بورول كمعظم المؤلفين الموسيقيين درس البيانو، كما بدأ في تلقي دروس موسيقية عندما كان في سن السابعة. وهو متزوج من كريستن سكيولي منذ 1999.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة هارفارد","الموقع":"الموقع الرسمي (الإنجليزية)","الميلاد":["18 نوفمبر 1955 (العمر 63 سنة)","مدينة نيويورك"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ملحن","وموزع","ومؤلف موسيقى تصويرية"]}