{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"كريستيان تشارلز فيليب بيل","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/73/Christian_Bale_2014_%28cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1974","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل مساعد","أشخاص من بورنموث","مسيحيون","مغتربون إنجليز في الولايات المتحدة","ممثلو أداء صوتي إنجليز","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام إنجليز","ممثلون أطفال إنجليز","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون إنجليز في القرن 20","ممثلون إنجليز في القرن 21","ممثلون من دورست","ممثلون من سري","ممثلون وممثلات بريطانيون","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","مهاجرون إنجليز إلى الولايات المتحدة"],"الزوجة":"سايبي بلازيك (2000-الآن)","ملخص":"كريستيان بيل (بالإنجليزية: Christian Bale) هو ممثل بريطاني من مواليد 30 يناير 1974. جذب الأنتباه لأول مرة في عمر ال13، عندما تم اختياره لفيلم إمبراطورية الشمس للمخرج ستيفن سبيلبرغ، حيث لعب دور فتى أنكليزي يضيع عن والديه ويجد نفسه بعد ذلك في معسكر اعتقال اليابانيين خلال الحرب العالمية الثانية. حصل بيل على جائزة المجلس الوطني للنقد 1987 لأفضل ممثل صبى عن دوره فيه. في عام 2000 لعب دور قاتل متسلسل في المجنون الأمريكي والذي أشاد به النقاد. في 2004 فقد 27 كليوغرام من أجل فيلم الميكانيكي. أزادت شعبية بيل بشكل كبير بعد أدى دور باتمان في ثلاثية المخرج كريستوفر نولان بداية باتمان (2005) وفارس الظلام (2008) ونهوض فارس الظلام (2012). في 2011 لعب دور ديكي إكلوند، أخو الملاكم مكي وارد في المقاتل والذي أكسبه جائزة الأوسكار لأفضل ممثل مساعد و جائزة غولدن غلوب وجائزة نقابة ممثلي الشاشة عن الأداء المتميز من قبل ممثل في دور مساعد. أوّل أفلام بيل في سنة 2013 كان فيلم خارج الفرن مع المخرج سكوت كوبر وأدّى فيه شخصية راسل بيز. تلاه فيلم احتيال أمريكي الذي كان من إخراج ديفيد أو. راسل، وشاركه في بطولته برادلي كوبر وإيمي آدمز وجينفر لورانس. رُشّح الفيلم لجائزة الأوسكار لأفضل فيلم في حفل توزيع جوائز الأوسكار السادس والثمانون، ورُشّح بيل لنيل جائزة الأوسكار لأفضل ممثلٍ عن أداءه لكنّه لم يفُز بها. في 2014، اختير بيل لتجسيد شخصية النبي موسى في فيلمٍ يحمل عنوان خروج: الآلهة والملوك من إخراج ريدلي سكوت. وعرض الفيلم في 5 ديسمبر، 2014.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["30 يناير 1974 (العمر 45 سنة)","بيمبروكشاير","ويلز"],"الإقامة":"سانتا مونيكا، كاليفورنيا","مواطنة":"المملكة المتحدة","المهنة":["ممثل","وممثل أفلام","وممثل صوت","وممثل تعبيري","ومنتج أفلام"]}