{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/1/11/ChristophWaltz82AAMar10.jpg/1294px-ChristophWaltz82AAMar10.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1956","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل مساعد","ألمان من أصل نمساوي","حائزون على جائزة الفيلم الأوروبي (أشخاص)","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","حائزون على جائزة غولدن غلوب","مغتربون ألمان في الولايات المتحدة","ممثلو أفلام ألمانيون","ممثلو أفلام نمساويون","ممثلو تلفزيون ألمانيون","ممثلو تلفزيون نمساويون","ممثلون ألمانيون في القرن 20","ممثلون ألمانيون في القرن 21","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من فيينا","ممثلون نمساويون في القرن 20","ممثلون نمساويون في القرن 21","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","ممثلون وممثلات نمساويون","مواليد في فيينا","نمساويون متجنسون","نمساويون مغتربون في الولايات المتحدة","نمساويون من أصل ألماني"],"سنوات النشاط":"1977–حتى الآن","الجنسية":["النمسا","ألمانيا"],"ملخص":"كريستوف فالتز (بالألمانية: Christoph Waltz) هو ممثل ألماني ومولود في النمسا ولد في 4 أكتوبر 1956. معروف بأعماله مع المخرج الأمريكي كوينتن تارانتينو. أكتسب شهرة وإشادة نقدية واسعة لتجسيده شخصية الكولونيل هانز لاندا القائد في وحدات النخبة النازية س س في فيلم أوغاد مجهولون عام 2009، وصائد الجوائز الدكتور كنغ شولتز في فيلم جانغو في 2012. وحاز في كلا الفيلمين على جائزة الأوسكار لأفضل ممثل مساعد.","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الألمانية","والإنجليزية"],"المدرسة الأم":"مسرح لي ستراسبرغ ومعهد السينما","الميلاد":["4 أكتوبر 1956 (العمر 62 سنة)","فيينا","النمسا"],"الإقامة":"برلين","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":"ممثل"}