{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/7f/Chris_Colfer_2013.jpg/1681px-Chris_Colfer_2013.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1990","حائزون على جائزة غولدن غلوب","أشخاص من كلوفيس (كاليفورنيا)","أمريكيون من أصل أيرلندي","روائيون أمريكيون","روائيون أمريكيون في القرن 21","روائيون من كاليفورنيا","شخصيات إل جي بي تي من كاليفورنيا","كتاب أدب أطفال أمريكيون","كتاب أمريكيون في القرن 21","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من كاليفورنيا","كتاب فنتازيا أمريكيون","كتاب في القرن 21","كتاب مثليون","مغنون أمريكيون","مغنون أمريكيون في القرن 21","مغنون ذكور في القرن 21","مغنون من كاليفورنيا","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون مثليو الجنس","ممثلون من فريسنو (كاليفورنيا)","ممثلون من ولاية كاليفورنيا","منتجون سينمائيون من كاليفورنيا","مواليد في كلوفيس (كاليفورنيا)","موسيقيون مثليو الجنس"],"الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"Clovis East High School","الميلاد":["27 مايو 1990 (العمر 29 سنة)","كلوفيس، فريسنو، كاليفورنيا","الولايات المتحدة"],"الاسم عند الولادة":"كريستوفر بول كولفر","سنوات النشاط":"2009-الآن","الطول":"1.80","ملخص":"كريس كولفر (بالإنجليزية: Chris Colfer) مواليد 27 مايو 1990 في كاليفورنيا، الولايات المتحدة، هو ممثل وكاتب سيناريو ومُغني أمريكي من اصل ايرلندى بدأ مسيرته الفنية عام 2009. إشتُهر بمشاركته في مسلسل غلي سنة 2009. حصل سنة 2011 على جائزة غولدن غلوب كأفضل مُمثل مساعد.حصل كولفر على جائزة بيبول تشويس اوردس لأفضل ممثل كوميدى سنة 2010. وبعدها حصل على نفس الجائزة ثلاث سنوات على التوالى في 2013 و 2014 و 2015. اختارته مجلة التايم الأمريكية ليكون ضمن أكثر 100 شخصية مؤثرة في العالم سنة 2011، حيث جاء بالمرتبة 62.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","والدان":"Tim Colfer ,Karyn Colfer","المهنة":"ممثل، كاتب سيناريو ، مغني"}