{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"Christopher Darren Cunningham","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/78/Chris_Crocker_-_2015.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1987","أشخاص من بريستول (تينيسي)","شخصيات إل جي بي تي من تينيسي","شخصيات إنترنت أمريكية","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 21","مدونون أمريكيون","مدونون مرئيون","مدونون ومدونات أمريكيون","مشاهير يوتيوب","مشاهير يوتيوب أمريكيون","مشاهير يوتيوب من إل جي بي تي","مغنو بوب أمريكيون","مغنو ومغنيات بوب أمريكيون","مغنون أمريكيون في القرن 21","مغنون ذكور في القرن 21","مغنون من تينيسي","ممثلو أفلام إباحية","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون مثليو الجنس","ممثلون من ولاية تينيسي","مواليد في تينيسي","موسيقيو رقص أمريكيون","موسيقيون مثليو الجنس","ميمات الإنترنت"],"سنوات النشاط":"2007 - للآن","الجنسية":"الولايات المتحدة","ملخص":"كريستوفر دارين كانينغهام ويعرف باسم كريس كروركر (بالإنجليزية: Chris Crocker) ولدّ في 7 ديسمبر 1987، هو أحد مشاهير الإنترنت أميريكي الجنسية يعيش في لوس أنجلوس، كاليفورنيا. هو مدوِّن، كاتب غنائي ومغني، إضافةً لكونه ممثل إباحي سابق. إكتسب شهرةً عالمية في سبتمبر 2007 بسبب فيديو فيروسي أشتهر باسم -دعوا بريتني وشأنها!- حيث إمتلأت عيناه بالدموع مدافعًا على المغنية بريتني سبيرز في أدائها في حفل جوائز الاغاني المصورة إم تي في لسنة 2007. وخلال يومين فقط من نشره للفيديو وصل عدد المشاهدين إلى 4 ملايين مشاهد. تلقى الفيديو إهتمام الإعلام دوليًا، وأثار المئِات من الإنتقادات والمحاكاة الساخرة لكروكر بشأنه.","الميلاد":["7 ديسمبر 1987 (العمر 31 سنة)","تينيسي","الولايات المتحدة"],"أسماء أخرى":"كريس كانينغهام - كروكر","المهنة":["كوميدي","مدوّن","كاتب غنائي-مغني.","ممثل إباحي سابق"]}