{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/2e/C_Reeve_in_Marriage_of_Figaro_Opening_night_1985.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1952","وفيات 2004","وفيات في ماونت كيسكو (نيويورك)","حائزون على جائزة ألبرت لاسكر للأبحاث الطبية الأساسية","حائزون على جائزة إيمي","أشخاص مصابون بشلل رباعي","أشخاص من برينستون (نيو جيرسي)","أمريكيون بإعاقات","أمريكيون من أصل إنجليزي","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","حائزون على جائزة غرامي","خريجو جامعة كورنيل","خريجو مدرسة جوليارد","ديمقراطيون من ولاية نيويورك","علملوجيون سابقون","فرسان أمريكيون","مسيحيون أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو سوب أوبرا أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من مدينة نيويورك","وفيات بأمراض معدية في نيويورك","وفيات بسبب خمج الدم"],"الرياضة":"فروسية","الزوجة":"دانا ريف (1992–2004)","الوفاة":["10 أكتوبر 2004 (52 سنة)","ماونت كيسكو"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"مدرسة جولياردجامعة كورنيل","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["25 سبتمبر 1952","نيويورك"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","سبب الوفاة":["نوبة قلبية","وإنتان"],"عدد الأولاد":"3","الطول":"193 سنتيمتر","ملخص":"كريستوفر دولييه ريف (25 سبتمبر 1952 - 10 أكتوبر 2004) هو ممثل أمريكي حقق النجومية بعدد من الأدوار الشهيرة. ومن أهم أدواره كان بتصويره شخصية دي سي كوميكس الكلاسيكية سوبرمان، بداية من فيلم سوبرمان (1978) الذي فاز بجائزة بافتا. ظهر ريف في أفلام أخرى لقيت استحسان النقاد مثل البوسطنيون (1984)، ستريت سمارت (1987) بقايا اليوم (1993). وحصل على جائزة نقابة ممثلي الشاشة وجائزة غولدن غلوب عن أدائه في الفيلم التلفزيوني -النافذة الخلفية- (1998). أصيب ريف بشلل رباعي في 27 مايو 1995 بعد أن سقط من ظهر حصان خلال مسابقة الفروسية في كولبيبر، فرجينيا. ظل لبقية حياته مقعدا في كرسي متحرك وبحاجة إلى جهاز تهوية محمول. وعمل نيابة عن الأشخاص الذين يعانون من إصابات في النخاع الشوكي للدفع بأبحاث الخلايا الجذعية الجنينية البشرية إلى الأمام، وأسس مؤسسة كريستوفر ريف وشارك في تأسيس مركز أبحاث ريف-إيرفاين.","المهنة":["ممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","ومخرج أفلام","ومنتج أفلام","وكاتب مسرحي","وممثل مسرحي","وممثل صوت"]}