{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من مدينة نيويورك","مواليد 1960","مواليد في نيويورك"],"سنوات النشاط":"1986-إلى الآن","ملخص":"كريستوفر كوزينز (بالإنجليزية: Christopher Cousins) (ولد في 27 سبتمبر 1960)، هو ممثل أمريكي كان يمثّل أساساً في التلفزيون في بداية مسيرته الفنية عام 1986. ربما يكون معروفاً للعبة دور المحتال كاين روغان في الأوبرا الصابونية (حياةٌ واحدةٌ للعيش) في أوائل ومنتصف 1990، وكذلك بظهوره القصير في 2008 بدور السفير جوزيف فاكسون، في حلقتين من عام 2001 لمسلسل ستارغيت إس جي 1. مؤخراً، قام بلعب دور تيد بينكي في 13 حلقة من مسلسل اختلال ضال على قناة AMC. قام كريستوفر كوزينز أيضاً بالعديد من الأدوار بالبارزة منها ديفيد ويليامز في فيلم لا يمكن تعقبها (2008)، الشرير دانييل في فيلم متنزه ويكر (2004)، وبيل في فيلم الحقد 2 (2006).","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["27 سبتمبر 1960","نيويورك","نيويورك","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":"ممثل"}