{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d9/Klaudia_Cie%C5%9Bla_5439.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1987","أشخاص دخلوا في الهندوسية","ألمان من أصل بولندي","عارضات أزياء ألمانيات","عارضات أزياء بولنديات","مغنيات ألمانيات","مغنيات بولنديات","ممثلات أفلام ألمانيات","ممثلات ألمانيات","ممثلات ألمانيات في القرن 21","ممثلات أوروبيات في بوليوود","ممثلات أوروبيات في من الهند","ممثلات بولنديات","هنود من أصل ألماني","هنود من أصل بولندي"],"الطول":"174 سنتيمتر","ملخص":"كلاوديا سيسلا (بالبولندية :Claudia Ciesla) فنانة ومغنية وعارضة ولدت في 12- شباط- 1987 م، في بولندا، من أب بولندي وأم ألمانية. بدأت كلاوديا العمل كعارضة وهي في سن الخامسة عشر من عمرها في مجال الأزياء والرقص، وفي 9-11-2007 نشرت أولى مقابلاتها على الموقع الإلكتروني المتخصص Castin agentur في ربيعها السابع عشر انتقلت كلاويا للعيش في مدينة بامبرغ الألمانية وأصبحت فيما بعد عارضة على صفحات الإنترنت واشتهرت باسم سي كلاوديا (CClaudia)، ولكنها كانت تستخدم اسمها الحقيقي أيضاً في بعض الأحيان. في شهر آذار من العام 2006م فازت كلاوديا في تصويت المشتركين على موقع -أوتو بيلد- الإلكتروني الشهير وقد حصدت معظم الأصوات لتكون في طليعة منافسيها حيث قام أكثر من 350000 شخص بترشيحها لتصبح -فتاة ألمانيا الأولى” لعام 2006-، كما اختارتها -بيلد- لتكون فتاة كأس العالم لكرة القدم 2006 في ألمانيا، وقد تصدرت كلاوديا الصفحات الأولى لجميع اصدارات -بليد- السبعة طيلة فترة فعاليات كأس العالم. في العام 2007 ظهرت كلاوديا في العرض المسرحي الغنائي الألماني -Beach baby constance- على شبكة الإنترنت وقد لعبت جزءً من دور - دايسي فاندنبغ, في عام 2008 وخلال تواجدها بالنمسا اختيرت كلاوديا لتفوز بلقب -ملكة الثلج- لعام 2008. في الموسم السياحي 2007-2008 ستمثل أحد أرقى وأغني المنتجعات السياحية -قرية التزلج في العالم. نشرت وكالة الصحافة الهندية خبراً عن اعتزام كلاوديا الظهور في السينما الهندية من خلال فيلم -كارما Karma- وسيشاركها في البطولة النجمان - ألما ساراسي- و-دي جي بيري- مع مجموعة من فريق عمل سينمائي عالمي وسيتم تصوير الفيلم في الهند، وفي مقابلة نشرت في 30- 1- 2008 مع مخرج الفيلم السيد م.س. شاه جان أشار إلى أن هناك مهام أخرى تنتطر كلاوديا في بوليوود.> قامت كلاوديا بتسجيل أولى أغنياتها لصيف2008 وهي بعنوان I love dancing I Espania الأغنية من كلمات المؤلف البريطاني Gordon Lorenz جوردن لورنز .","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الهندية","الموقع":["الموقع الرسمي (الألمانية","‏الإنجليزية و الإيطالية)"],"الميلاد":"12 فبراير 1987 (العمر 32 سنة)","الوزن":"56 كيلوغرام","لون الشعر":"شعر أشقر","مواطنة":"بولندا ألمانيا","المهنة":["ممثلة","وعارضة","وممثلة أفلام","ومغنية"]}