{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/9e/Claudia_Cardinale_Cannes_2010.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1938","مواليد في حلق الوادي","حاصلون على وسام جوقة الشرف من رتبة قائد","حائزون على جائزة الدب الذهبي","أشخاص من تونس (مدينة)","أعلام أقدام سوداء","تونسيون من أصل إيطالي","حائزون على ديفيد دي دوناتيلو","حائزون على ناسترو دي أرجينتو","كاتبات إيطاليات","ممثلات أفلام إيطاليات","ممثلات أفلام غرب أمريكي","ممثلات إيطاليات في القرن 20","ممثلات إيطاليات في القرن 21","مواليد 1357 هـ"],"أبناء":"باتريك وكلاوديا","الشريك":"مارسيلو ماستروياني","اللغات المحكية أو المكتوبة":["لهجة تونسية","والفرنسية","والصقلية","والإنجليزية","والإيطالية"],"الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["15 أبريل 1938 (81 سنة)","حلق الوادي"],"الإقامة":"حلق الواديروماتونس العاصمة","مجال العمل":"التمثيل","لون الشعر":"شعر بني","مواطنة":"إيطاليا تونس","الاسم عند الولادة":"(بالإيطالية: Claude Joséphine Rose Cardinale)","ملخص":"كلاوديا كاردينالي (ولدت في 14 إبريل/نيسان 1938) هي ممثلة سينمائية تونسية المنشأ إيطالية الأصل، ظهرت في معظم الأفلام الأوروبية التي لاقت حماسًا شديدًا في ستينيات وسبعينيات القرن الماضي، لاسيما الإيطالية والفرنسية، كما أنها ظهرت أيضًا في العديد من الأفلام الإنجليزية. ولدت كاردينالي وترعرعت في منطقة حلق الوادي، في مدينة تونس في تونس وفازت في مسابقة -أجمل فتاة أيطالية في تونس- عام 1957. وكانت الجائزة رحلة إلي إيطاليا سرعان ما قادت إلى عقود أفلام، وذلك بفضل تدخل فرانكو كريستالدي الذي كان بمثابة مستشارها الناصح لسنوات ثم تزوجها فيما بعد. وبعد الظهور الأول لكردينالي في دور ثانوي مع عمر الشريف في جحا (1963)، أصبحت واحدة من أشهر الممثلات في إيطاليا، بالإضافة إلى أدوارها في أفلام مثل روكو وإخوته (Rocco and His Brothers) (1960)، والفتاة ذات الحقيبة (Girl with a Suitcase) (1961)، والفهد (Leopard) (1963)، والخرطوشة (Cartouche) (1963) وفيلم ثمانية ونصف لفيديريكو فليني (1963). ومنذ عام 1963، أصبحت كاردينالي أشهر الممثلات في الولايات المتحدة وبريطانيا عقب دورها في فيلم النمر الوردي (The Pink Panther) أمام ديفيد نيفن. ولعدة سنوات ظهرت في أفلام هوليوود مثل فيلم معصوب العينين (Blindfold) (1965) أمام روك هودسون، ومأمورية مفقودة (Lost Command) (1966)، والمحترفون (The Professionals) (1966) والجحيم مع الأبطال (The Hell With Heroes) (1966)، والملحمة الغربية لسيرجيو ليوني حدث ذات مرة في الغرب (Once Upon a Time in the West) (1968)، وهو انتاج أمريكي إيطالي مشترك، وقد أثنى الكثيرون على دور البغية السابقة الذي قدمته أمام جيسون روباردس وتشارلز برونسون وهنري فوندا. عادت كلاوديا إلى السينما الإيطالية والفرنسية، لشعورها بالملل من صناعة السينما بهوليوود ولعدم رغبتها في أن تصبح -كليشيه-، وحازت جائزة ديفيد دي دانتيلو لأفضل ممثلة عن أدوارها في يوم البومة (Il giorno della civetta) (1968) وكبغية مع ألبرتو سوردي في فتاة في استراليا (A Girl in Australia) (1971). وفي عام 1974، التقت كاردينالي المخرج باسكال سكويتيري (Pasquale Squitieri)، الذي سيصبح زوجها، وكثيرًا ما ظهرت في أفلامه بما في ذلك (I guappi) (1974)، وكورليوني (Corleone) (1978) و كلاريتا (Claretta) (1984)، وقد حازت عن الفيلم الأخير جائزة ناسترو دي أرجينتو لأفضل ممثلة. وفي عام 1982، لعبت دور عشيقة كلايوس كينسكي، في فيلم (Fitzcarraldo) لفرنر هرتزوغ، التي جمعت الأموال لشراء سفينة في أمريكا الجنوبية. وفي عام 2010، نالت كاردينالي جائزة أفضل ممثلة في مهرجان البرتقالة الذهبية للأفلام العالمية في أنطاليا في دورته ال 47 عن دور مُسِنة إيطالية تستضيف طالب تركي شاب جاء إلى إيطاليا ضمن برنامج التبادل الطلابي في فيلم سينيورا انريكا (Signora Enrica). تم اختيار كاردينالي لتكون سفيرة النوايا الحسنة للأمم المتحدة للدفاع عن حقوق المرأة منذ مارس/آذار لعام 2000، وذلك لدفاعها عن حقوق المرأة لسنوات. وفي فبراير/شباط لعام 2011، اختارتها مجلة لوس أنجلوس تايمز من بين أجمل 50 امرأة في تاريخ السينما.","الزوج":"باسكال سكويتيري","المهنة":"ممثلة سينمائية"}