{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1975","ممثلو أفلام أتراك","ممثلو تلفزيون أتراك"],"الجنسية":"تركيا","الزوجة":["ديليك أوزكان (2011)","هيلين نازلي شوبان (2017- )."],"الميلاد":["22 يناير 1975 (العمر 44 سنة)","بالو ، معمورة العزيز ، تركيا"],"الأدوار المهمة":["عبد الحي في مسلسل وادي الذئاب","زولفي كوركماز (القرنفل الأبيض) ، فخري البسيكوبات (قطاع الطرق لن يحكموا العالم)"],"الاسم عند الولادة":"Kenan Çoban","أعمال بارزة":"وادي الذئاب ، القرنفل الأبيض (بالتركية: Beyaz Karanfil) ، قطاع الطرق لن يحكموا العالم","سنوات النشاط":"2003 - إلى الآن","ملخص":"كينان شوبان (بالتركية: Kenan Çoban) هو ممثل كردي تركي من مواليد 22 كانون الثاني من سنة 1975 في مدينة الازيغ التركية اشتهر كنان جوبان بأدائه دور البطولة المطلقة بدور عبد الحي في مسلسل وادي الذئاب . مثل في وادي الذئاب على جميع أجزائه الـ8 ل 10 سنوات في وادي الذئاب وهو رجل من أفضل الرجال. و خدم كينان شوبان في سلاح الجو التركي لمدة 4 سنوات في سرب المروحيات وقد تخرج من أكاديمية محمد الثالث للعلوم الطيران وقد برع في قيادة المروحيات وبالأخص مروحية الأباتشي الأمريكية. كينان تزوج مرتان من ديليك أوزكان و انفصل عنها و لديه ولد و بنتان (محمد 6 سنة صفية 4 سنوات و هودال 2 سنة). و من هيلين نازلي حديثا. و كان صديق مقرب ل نجاتي شاشماز لكن حصل بينهما سوء تفاهم مما أدى إلى التخاصم و الانفصال في نهاية الجزء 8 من الوادي و لكنه لا يزال صديق غوركان أويغون البطل الثاني في المسلسل الضخم والقوي جدا وادي الذئاب و كان نجاتي شاشماز يعتمد عليه في كثير من الأعمال و مات في الوادي بقنبلة كان سيحملها و يرميها بعيدا عن رفاقه و لكنها انفجرت و هو حاملها و هو صديق ل -ميماتي باش- و -كارا-. ِشارك كينان شوبان أيضاً في مسلسل -القرنفل الأبيض- عام 2014 بدور -زولفي كوركماز- و لكن بالرغم من جودة المسلسل و قصته الواقعية تم ايقافه عند الحلقة السادسة بسبب ضعف نسبة المشاهدة (الرايتينغ). وشارك أيضاَ بمسلسل -قطاع الطرق لن يحكموا العالم- عام 2015 بدور -فخري البسيكوبات- أو -الأب فخري- و مازال المسلسل مستمر حتى الآن.","الديانة":"الإسلام","والدان":["جلال شوبان","علياء شوبان"],"المهنة":"ممثل"}