{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/0f/CourteneyCoxFeb09.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1964","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل فرنسي","عارضات أزياء من ألاباما","لاعبو كاراتيه أمريكيون","مخرجات أفلام أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من برمنغهام (ألاباما)","ممثلون وممثلات من ولاية ألاباما","منتجات أفلام أمريكيات","منتجات تلفزيون","منتجو أفلام أمريكيون","منتجو تلفزيون أمريكيون","مخرجو أفلام من ألاباما"],"أبناء":"1","الشريك":["يان كوبلاند (1983-1986)","بول براون (1987-1989)","مايكل كيتون (1989-1995)","براين فان هولت (2012-2013)","جوني مكدايد (2013-حتى الآن)"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة جورج واشنطن","الميلاد":["15 يونيو 1964 (العمر 55 سنة)","برمنغهام، ألاباما"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"كورتيني باس كوكس","عدد الأولاد":"1","الطول":"165 سم","ملخص":"كورتني كوكس هي ممثلة أمريكية ولدت في عائلة جنوبية ثرية. والدها هو رجل الأعمال ريتشارد كوكس ووالدتها كورتني. كانت أصغر الأبناء وهم فيرجينيا، دوتي، وريتشارد جونيور. تربت وسط مجتمع مخملي في ألاباما. صدمت الفتاة الصغيرة عندما حصل طلاق بين والديها سنة 1974 وقرر حينها الوالد الرحيل إلى فلوريدا.نتيجة لذلك أصبحت مراهقة متمردة على الجميع خصوصا على والدتها وزوجها رجل الأعمال النيويوركي هانتر كوبلاند. في الوقت الحالي فإنها أصبحت صديقة جيدة لهما. في مدرسة بروك هاي الثانوية كانت مشجعة للفرق الرياضية، لاعب تنس أرضي، وسباحة. في سنتها الأخيرة من الدراسة تلقت الاختبار الأول لها لكي تصبح عارضة أزياء. ظهرت في إعلان لصالح المحل (بالإنجليزية: Parisians). بعد التخرج من المرحلة الثانوية غادرت ألاباما والتحقت بجامعة مونت فيرنون لتدرس تخصص الهندسة المعمارية والديكور المنزلي. بعد مرور سنة واحدة انسحبت من الدراسة الجامعية لكي تركز أكثر في وكالة فورد لتخريج عارضات الأزياء التي انتسبت لها في نفس السنة. ظهرت في العديد من أغلفة مجلات المراهقين مثل (بالإنجليزية: Tiger Beat) و(بالإنجليزية: Little Miss) وعدد من أغلفة الروايات العاطفية. ثم اتجهت للقيام بالإعلانات التجارية لصالح ميبيلاين، نوكسيما، شركة نيويورك للهواتف، وتامباكس. بينما تقوم بعروض الأزياء فإنها كانت تحضر دروسا للتمثيل حيث أن حلمها الحقيقي وطموحها المهني في أن تكون ممثلة. في سنة 1984 شاركت في حلقة واحدة من المسلسل (بالإنجليزية: As the World Turns) بشخصية بيني. أول فرصة حقيقية للشهرة كانت التمثيل في فيديو كليب أغنية المطرب بروس سبرينغستين ومن إخراج بريان دي بالما (بالإنجليزية: Dancing in the Dark). في سنة 1985 انتقلت إلى لوس أنجلوس لتقوم ببطولة المسلسل (بالإنجليزية: Misfits of Science) مع الممثل دين بول مارتن. بعد عدة سنوات تم اختيارها من بين عدة آلاف فتيات للقيام بدور لورين ميلر صديقة الممثل مايكل ج فوكس في المسلسل (بالإنجليزية: Family Ties). في سنة 1989 تم وقف إنتاج مسلسل Family Ties، وشهدت مسيرة كورتيني كوكس الفنية انتكاسة وقدمت الفيلم السيئ (بالإنجليزية: Mr. Destiny) مع الممثل مايكل كين في سنة 1990 وفي سنة 1994 عادت مسيرتها إلى الطريق الصحيح بموافقتها على بطولة الفيلم (بالإنجليزية: Ace Ventura: Pet Detective) مع الممثل جيم كاري مما زاد إعجاب المشاهدين بها. وأخيرا حققت كوكس حلم حياتها بقيامها بدور شخصية الطباخة مونيكا جيلر في المسلسل الشهير (بالإنجليزية: Friends) الذي عرض على قناة NBC ما بين 1994-2004. بعد نجاحها الساحق في الأداء الكوميدي قررت أن تختبر قدراتها الدرامية في شخصية فتاة عمياء مغتصبة في الفيلم التلفزيوني (بالإنجليزية: Sketch Artist II: Hands that See) الذي عرض على قناة (بالإنجليزية: Showtime) سنة 1995. ثم استطاعت أن تسبق جميع زملائها في مسلسل (بالإنجليزية: Friends) نحو الشهرة على المستوى السينمائي عندما قامت ببطولة الفيلم (بالإنجليزية: Scream) من إخراج ويس كرافين سنة 1996. وقامت بدور المذيعة الإعلامية المشهورة جيل ويذيرز، وحقق فيلم الرعب والإثارة أكثر من 100 مليون دولار أمريكي في شباك التذاكر ونتيجة لذلك قامت بأداء نفس الشخصية في الجزأين التاليين (بالإنجليزية: Scream 2) و(بالإنجليزية: Scream 3) سنتي 1997 و2000 على التوالي. لسوء الحظ فإن أدائها في الفيلم (بالإنجليزية: Commandments) سنة 1997 لم يحقق لها النجاح كما حققه فيلم المخرج ويس كرافين. وأدت في هذا الفيلم دور الزوجة غير السعيدة مع الممثل أنتوني لاباجليا وتخوض في علاقة عاطفية مع أخيه الممثل إيدن كوين. بعد سلسلة من الأفلام غير الناجحة في سنة 2001 وهي 3000 Miles to Gracel، The Shrink Is In، و Get Well Soon فإن كورتيني كوكس ركزت على تمثيلها في مسلسلها الشهير وزواجها من ديفيد أركويت الذي شاركها دور البطولة في الأجزاء الثلاثة من سلسلة أفلام Scream حيث تزوجها في سنة 1999. وبانتهاء الجزء الأخير من مسلسل Friends في سنة 2004 وبعد إنجاب ابنتها كوكو فإنها قررت أن تخوض مجال الإنتاج عبر تأسيس شركة للإنتاج الفني بالمشاركة مع زوجها وأسماها (بالإنجليزية: Coquette) وبدءا بإنتاج البرنامج الواقعي (بالإنجليزية: Mix It Up) موسم 2003-2004. وتدور قصة البرنامج حول القيام بالصلح بين زوجين أو حبيبين على وشك الانفصال.","الزوج":"ديفيد أركيت (ز.1999-ط.2013)","أسماء أخرى":"سيسي – كوكو","المهنة":["ممثلة","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","وعارضة","وممثلة صوت","ومنتجة أفلام"]}