{"IMDB":"صفحته على IMDB","التعلّم":["كلية اوبرلين","جامعة نيويورك"],"صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/1/1e/Corey_Stoll_SDCC_2014.jpg/1376px-Corey_Stoll_SDCC_2014.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1976","خريجو كلية أوبرلين","خريجو مدرسة تيش العليا للفنون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من مدينة نيويورك","ممثلون يهود أمريكيون","مواليد في نيويورك"],"سنوات النشاط":"2001-الحاضر","ملخص":"كوري ستول (بالإنجليزية: Corey Stoll) هو ممثل أمركي. هو معروف بدور عضور الكونغرس الأمريكي بيتر روسو في الموسم الأول من بيت من ورق، والتي ترشح بسببه لجائزة غولدن غلوب. شارك في فيلم منتصف الليل في باريس للمخرج وودي آلن حيث جسد دور إرنست همينغوي. حالياً يلعب الدور الرئيسي في مسلسل الرعب السلالة.","المدرسة الأم":"كلية أوبرلينمدرسة تيش العليا للفنون","الميلاد":["14 مارس 1976 (العمر 43 سنة)","الجانب الغربي الشمالي لمنهاتن"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":"ممثل"}