{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"ماريا جوزيه دي بابلو فرناندز","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/ad/Cote_de_Pablo_tixgirl.jpg","كلمات مفتاحية":["أشخاص من سانتياغو","أمريكيون من أصل تشيلي","خريجو جامعة كارنيجي ميلون للفنون الجميلة","سينما أمريكية","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات أمريكيات من أصل إسباني وأمريكي لاتيني","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات تلفزيون تشيليات","ممثلات من ميامي (فلوريدا)","مهاجرون تشيليون إلى الولايات المتحدة","مواليد 1979","مواليد في سانتياغو"],"الجنسية":"الولايات المتحدة","ملخص":"ماريا جوزيه دي بابلو فرناندز مشهورة أكثر بإسم كوت دي بابلو ، وُلدت في 12 نوفمبر 1979 في سانتياغو بتشيلي. وهي ممثلة أمريكية من أصل تشيلي . اشتهرت بسبب دورها في المسلسل التليفزيوني ان سي أي اس حيث لعبت دور زيفا دافيد المحققة . ولدت كوت دي بابلو في سانتياغو بتشيلي ولكنها ترعرعت في ميامي بفلوريدا حيث تربت علي يد والدتها ماريا أولجا فرناندز ، التي تعمل في التليفزيون الأسباني . وعندما كان لديها 10 سنوات حصلت والدتها علي عمل بتيلموندو ؛ لهذا انتقلوا إلي ميامي . وتابعت دراستها بمدرسة أرفيدا الإبتدائية بميامي ، قبل متابعة مهنة الكوميديا . علي هذا النحو حصلت علي تدريب بجامعة كارنيغي ميلون في بيتسبرغ حيث درست المسرح وموسيقى الحجرة . حصلت علي الدبلومة عام 2000 . تتحدث الإنجليزية والأسبانية بطلاقة ، وتجيد الفرنسية والبرتغالية والإيطالية .","المدرسة الأم":"جامعة كارنيغي ميلون","الميلاد":["12 نوفمبر 1979","سانتياغو تشيلي"],"الأدوار المهمة":"زيفا دافيد في مسلسل ان سي أي اس","المهنة":["ممثلة","وممثلة تلفزيونية","وعارضة","وممثلة أفلام","وممثلة صوت"]}