{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/8c/BeastofYuccaFlatts005.jpg","مكان الدفن":"مقبرة حديقة قرية ويستوود ميموريال","كلمات مفتاحية":["مواليد 1919","مواليد في أوكلاهوما","وفيات 1973","وفيات في هوليوود","أشخاص من مقاطعة غرير، أوكلاهوما","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام من أوكلاهوما","مخرجو أفلام من كاليفورنيا","مدفونون في مقبرة حديقة قرية ويستوود ميموريال","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20"],"سنوات النشاط":"1948-1973","الوفاة":["15 يناير 1973 (53 سنة)","هوليوود"],"ملخص":"كولمان فرانسيس (بالإنجليزية: Coleman Francis) مواليد 24 يناير 1919 في مقاطعة غرير، الولايات المتحدة - الوفاة 15 يناير 1973 في هوليوود، كاليفورنيا، هو ممثل وكاتب ومنتج ومخرج أمريكي. اشتهر بأفلامه الثلاثة وهي -وحش يوكا فلاتس- (1961)، و سكايدايفرز (1963)، وريد زون كوبا (1966)، وتم تصويرها جميعا في منطقة سانتا كلاريتا بكاليفورنيا. كانت أفلامه قليلة التكلفة وبسيطة الإنتاج وتعرض بشكل محدود. اكتسب فرانسيس وأفلامه طائفة من المعجبين بعد عرضها في برنامج مسرح العلوم الغامضة 3000، وتم انتقادها لقيمتها الإنتاجية شبه المعدومة، والحبكات الضعيفة والمتكررة، وكذلك رداءة التصوير والتمثيل الباهت. وقد وصف بعض النقاد أفلامه بأنها الأسوء على الإطلاق، حتى أنه قد يتجاوز إد وود من حيث عدم الكفاءة.","الميلاد":["24 يناير 1919","أوكلاهوما"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["مخرج أفلام","وممثل","وممثل تلفزيوني","وكاتب سيناريو"]}