{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d8/ColinFirthJan11.jpg/1383px-ColinFirthJan11.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1960","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","حائزون على وسام الإمبراطورية البريطانية من رتبة قائد","أشخاص من هامبشير (مقاطعة)","أشخاص من ونشستر","بريطانيون مغتربون في نيجيريا","حائزون على جائزة الفيلم الأوروبي (أشخاص)","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","دعاة الجمهورية في المملكة المتحدة","دعاة الجمهورية في إنجلترا","شخصيات حزب العمال البريطاني","مسرحيون إنجليز","مغتربون إنجليز في الولايات المتحدة","مغتربون إنجليز في إيطاليا","ممثلو أفلام إنجليز","ممثلو تلفزيون إنجليز","ممثلو راديو ذكور إنجليز","ممثلون إنجليز في القرن 20","ممثلون إنجليز في القرن 21","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل دراما","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","منتجون سينمائيون إنجليز"],"الشريك":"ميغ تيللي (1989-1994)","الميلاد":["10 سبتمبر 1960 (العمر 58 سنة)","هامبشاير","إنجلترا"],"مواطنة":"المملكة المتحدة إيطاليا","الاسم عند الولادة":"كولين أندرو فيرث","أخوة وأخوات":"جوناثان الخور","عدد الأولاد":"3","سنوات النشاط":"1983 - الآن","ملخص":"كولين فيرث (بالإنجليزية: Colin Firth) (مواليد 10 سبتمبر 1960) ممثل مسرحي سينمائي وتلفزيوني إنجليزي. حاز أول اهتمام جماهيري أثناء تجسيده لدور -مستر دارسي- في مسلسل تلفزيوني مستوحى من رواية جاين أوستن كبرياء وتحامل. رُشح مرتين لجائزة الأوسكار عن دوره في فيلمي أسينغل مان وخطاب الملك ، كما رُشح 5 مرات لجائزة البافتا ليفوز في 2010 بجائزة بافتا لأفضل ممثل في دور رئيسي عن دوره في فيلم أسينغل مان ليفوز في العام الذي يليه ببافتا أفضل ممثل لدور رئيسي عن دوره في فيلم خطاب الملك وهو نفس الدور الذي حاز عنه جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل بفيلم درامي وأيضا جائزة نقابة ممثلي الشاشة -Screen Actors Guild - لأفضل أداء متميز للمثل عن دور رئيسي ، وفازة عليه كذلك بلأوسكار . تتضمن أعمال فيرث الشهيرة الأخرى أفلاما من قبيل: المريض الإنجليزي شكسبير عاشقا، مذكرات بريدجيت جونز، ماما ميا! وحب حقيقي. حاز في 2011 على نجمة باسمه في ممر الشهرة في هوليوود.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["ممثل","وممثل أفلام","وكاتب سيناريو","ومنتج أفلام","وممثل مسرحي","وممثل تلفزيوني"]}