{"IMDB":"صفحته على IMDB","المعارك والحروب":"الحرب العالمية الثانية","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f0/Kirk_Douglas_1969.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1916","مواليد في أمستردام (نيويورك)","حائزون على جائزة الدب الذهبي","حائزون على جائزة الأوسكار الفخرية","حائزون على الوسام الرئاسي للحرية","حائزون على جائزة غولدن غلوب","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل دراما","جائزة سيزر","فارس وسام جوقة الشرف","أفراد عسكريون من ولاية نيويورك","أمريكيون من أصل يهودي","أمريكيون من أصل يهودي بيلاروسي","أمريكيون من أصل يهودي روسي","حاصلون على وسام جوقة الشرف","خريجو الأكاديمية الأمريكية للفنون المسرحية","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","ديمقراطيون من ولاية نيويورك","عسكريون أمريكيون يهود","كتاب من ولاية نيويورك","مئويون أمريكيون","مخرجو أفلام من ولاية نيويورك","مكرمون من مركز كينيدي","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام غرب أمريكي","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون إذاعيون أمريكيون","ممثلون من ولاية نيويورك","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","ممثلون يهود أمريكيون","منتجو أفلام أمريكيون","ناجون من السكتة","يهود أشكناز"],"الزوجة":["دايانا ديل (1943-1951)","آن بويدنز (1954-الآن)"],"أبناء":["مايكل دوغلاس","وبيتر دوجلاس","وإريك دوغلاس","وجويل دوغلاس"],"الحزب":"الحزب الديمقراطي","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"الأكاديمية الأميركية للفنون المسرحية (–1941)","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["9 ديسمبر 1916 (العمر 102 سنة)","أمستردام"],"الإقامة":"هوليوود","مواطنة":"الولايات المتحدة","الفرع":"بحرية الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":["(بالإنجليزية: Issur Danielowitsch Demsky)","و(بالصربية السيريلية: Ишур Даниелович)"],"ملخص":"كيرك دوغلاس (بالإنجليزية: Kirk Douglas) ممثل أمريكي من أصل روسي، ولد في 9 ديسمبر 1916 وهو والد الممثل مايكل دوغلاس. اسمه عند الولادة إيسور دانيالوفيتش وقضى طفولته الفقيرة مع والدين مهاجرين وست أخوات، وكان أول فيلم له هو الحب الغريب لمارثا آيفرز (1946) مع باربارا ستانويك. تطور دوغلاس بسرعة لتتصدر أفلامه شباك التذاكر في الخمسينات والستينات، وعرف بأدوار الدراما الخطيرة، بما في ذلك أفلام الغرب والأفلام الحربية. وخلال مسيرته التي استمرت ستة عقود ظهر في أكثر من 90 فيلما، وفي عام 1960 ساعد في إنهاء القائمة السوداء في هوليوود. أصبح دوغلاس نجما عالميا بعد دوره البارز كبطل ملاكمة عديم الضمير في فيلم -البطل- (1949) ولقي استقبالا إيجابيا وحصد منه أول ترشيح له على جائزة الأوسكار لأفضل ممثل. ومن بين أفلامه المبكرة الأخرى -شاب مع بوق- (1950) مع لورين باكال ودوريس داي؛ -أيس إن ذا هول- أمام جان سترلينغ (1951)؛ -قصة بوليسية- (1951). وتحصل على ترشيح أوسكار ثاني لدوره الكبير في السيء والجميلة (1952) أمام لانا تيرنر، وترشيح ثالث لتصويره فينسنت فان جوخ في رغبة في الحياة (1956). وهو من بين آخر النجوم الباقين على قيد الحياة من عصر هوليوود الذهبي. في عام 1955، أسس دوغلاس شركة برينا للإنتاج، والتي بدأت بإنتاج أفلام متنوعة مثل دروب المجد (1957) وسبارتاكوس (1960). وقام ببطولة هذين الفيلمين وتعاون مع المخرج ستانلي كوبريك الذي لم يكن مشهورا كثيرا وقتها. وساهم دوغلاس بكسر القائمة السوداء في هوليوود بجعل دالتون ترامبو مسؤولا عن كتابة فيلم سبارتاكوس ووضع اسمه على الشاشة، رغم أن أسرة ترامبو زعمت أن دوره كان مبالغا فيه. أنتج ومثل فيلم -لونلي أر ذا بريف- (1962)، والذي جمع طائفة من المعجبين، وفيلم -سبعة أيام في مايو- (1964)، أمام برت لانكستر، والذي مثل معه في سبعة أفلام. في عام 1963، لعب دور البطولة في مسرحية برودواي -أحدهم طار فوق عش الوقواق-، وهي قصة قام بشرائها، والتي منحها لاحقا لابنه مايكل دوغلاس، الذي حولها إلى فيلم حاز على جائزة الأوسكار. تلقى دوغلاس ثلاثة ترشيحات لجائزة الأوسكار، وجائزة أوسكار عن مجمل أعماله، ووسام الحرية الرئاسي. وكتب عشر روايات ومذكرات. حاليا، وهو في المرتبة 17 على قائمة معهد الفيلم الأمريكي بين أعظم أساطير سينما هوليوود الكلاسيكية، وهو أعلى شخص حي على القائمة. ونجا بالكاد من حادث تحطم طائرة هليكوبتر في عام 1991 ومن ثم أصيب بجلطة في عام 1996، فركز بعدها على تجديد حياته الروحية والدينية. وهو يعيش مع زوجته الثانية، وهي منتجة تدعى آن دوغلاس، وظل معها لأكثر من 60 عاما.","المهنة":["منتج أفلام","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","ومخرج أفلام","وكاتب سيناريو","وشخصية أعمال","ومؤلف","وجندي","وممثل","وممثل مسرحي"]}