{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/ba/Kevin_Hart_2014.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1979","فكاهيون أمريكيون","كتاب تلفاز","كتاب تلفاز أمريكيون","كتاب سيناريو من بنسيلفانيا","كوميديو ستاند أب أمريكيون","كوميديون","كوميديون أفارقة أمريكيون","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون ستاند أب أفارقة أمريكيون","كوميديون وكوميديات أفارقة أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أفارقة","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من فيلادلفيا","منتجو أفلام من بنسيلفانيا","منتجو تلفزيون أفارقة أمريكيون","منتجو تلفزيون أمريكيون","منتجو تلفزيون من بنسيلفانيا"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","التهم":"القيادة تحت تأثير الكحول ( في: 14 أبريل 2013)","الموقع":"الموقع الرسمي (الإنجليزية)","الميلاد":"6 يوليو 1979 (العمر 40 سنة)","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Kevin Darnell Hart)","عدد الأولاد":"3","الطول":"163 سنتيمتر","ملخص":"كيفن هارت دارنيل (ولد في 6 يوليو 1979) هو ممثل، وكاتب، ومنتج أمريكي، ولد ونشأ في فيلادلفيا , بنسلفانيا بدأ مسيرته بالفوز بالعديد من المسابقات الكوميدية المخصصة من أجل الهواة في النوادي في جميع أنحاء نيو إنجلاند، وبلغت ذروتها في أول دور حقيقي له في عام 2000 عندما كان يمثل دور كتبه جاد أباتاو في أحد المسلاسلات غير الشهيرة. مسلسل استمر لموسم واحد فقط، لكنه سرعان ما اشترك ليأخذ أدوار أخرى في أفلام مثل ورقة الجنود (2002)، فيلم رعب 3 (2003)، الروح الطائرة (2004)، وفي ميكس (2005) وFockers الصغير (2010) . استمر سمعة الكوميدي هارت في النمو مع صدور أول ألبوم له أيام ليتل مان (2008)، والعروض في أفلام يفكر مثل الإنسان (2012)، مباراة الحقد (2013)، ركوب جنبا إلى جنب (2014)، الليلة الماضية (2014)، صعب الحصول (2015). أطلق أيضا ألبومين كوميدييين، مضحك على محمل الجد في عام 2010، واضحك على ألمي في عام 2011.","المهنة":["ممثل هزلي","وممثل تلفزيوني","وممثل صوت","وكاتب سيناريو","وممثل أفلام","ومؤلف","ومنتج أفلام"]}