{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/74/Kirsten_Dunst_3_2013.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1982","جوائز زحل","جوائز ستالايت","جوائز إمباير","ألمان متجنسون","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل سويدي","ديمقراطيون من ولاية نيوجيرسي","عارضات أزياء من نيوجيرسي","عارضون أطفال أمريكيون","مخرجات أفلام أمريكيات","مغنون أمريكيون في القرن 21","مغنيات أمريكيات","مغنيات أمريكيات في القرن 21","مغنيات في القرن 21","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من أصل ألماني","ممثلات من نيوجيرسي","مواليد 1983","ناشطو مكافحة الإيدز","نسويون ألمان","نسويون أمريكيون"],"الجنسية":"الولايات المتحدة","الحزب":"الحزب الديمقراطي","الشريك":"جيك جيلنهال (2002–2004)جيسي بليمنز (2016–)غاريت هدلوند (2012–2016)","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"ثانوية نوتر دام","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["30 أبريل 1982 (العمر 37 سنة)","بوينت بليزانت، نيو جيرسي، الولايات المتحدة"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","لون الشعر":"شعر أشقر","الاسم عند الولادة":"كريستين كارولين دانست","سنوات النشاط":"1988–حتى الآن","ملخص":"كريستين كارولين (بالإنجليزية: Kirsten Caroline Dunst) ولدت في الثلاثين من أبريل عام 1982، ممثلة ومغنية وعارضة أزياء أمريكية ذات أصول ألمانية سويدية. ولدت بنيو جيرسي في 30 أبريل 1982. والدتها تمتلك معرض فني ولديها شقيق وحيد ولد في 1986. بدأت كيرستن حياتها بسن ثلاث سنوات حيث ظهرت في العديد من الإعلانات التلفزيونية. ولقد تخرجت من مدرسة نوتردام الثانوية وهي تعمل بشركة للإنتاج برفقة والدتها. كان أول ظهورها السينمائى في فيلم -حطام السفن اوديب- للمخرج وودي آلن من مختارات -قصص نيويورك- (متروبوليس اسطورة) عام 1989، ثم انتقلت عائلتها إلى لوس انجلوس في عام 1994. انفصل والداها في عام 1995 وعقب هذا عاشت مع والدتها وشقيقها بجنوب كاليفورنيا ثم درست بمدرسة راني بينو جيرسي حتى الصف السادس وغادرتها للدراسة في كاليفورنيا. كان من أوائل ظهورها في أغنية حلم لي كانت على علاقة بفابريزي موريتي عام 2007 ثم ارتبطت بجوني بوريل وهي مرتبطة حتى الآن بجايسون بيوسيل. في سن الثانية عشر قامت بأداء دور -كلوديا- مصاصة الدماء في فيلم مقابلة مع مصاص الدماء، وقد حازت على اعجاب كبير، لذا ترشحت لحصولها على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثلة شابة. هذا وقد حصلت على إشادة كبيرة لبطولتها في فيلم امرأة صغيرة في نفس العام، وفيلم جومانجي في العام التالي. ومن أعمالها التليفزيونية غرفة الطوارىء والذي يضم مسلسل -هز الكلب عام 1997- ومسلسل -صغير الجنود عام 1998- و-انتحار العذراء عام 1998- وقد قامت بعد ذلك بعدة أدوار بطولية في العديد من الافلام ، وقامت دانست بتغيير مسارها الفني، فبدأت بتمثيل أفلام رومانسية كوميديا وأفلام كوميديا، فقامت بتمثل فيلم (انخفاض قتلى رائع عام 1999) ، وتألقت في (جعله على عام 2001) ، وبطولة (الحصول عليها ) و(المجنون والجميلة) عام 2001. نالت دانست شهرة عالمية لقيامها بدور ماري جين واتسون في الأجزاء الثلاثة لفيلم -الرجل العنكبوت - من عام 2002 إلى عام 2007. وتشمل الأفلام التى تألقت بها منذ ذلك الحين الفيلم الكوميدي الرومانسي (ويمبلدون) عام 2004، وفيلم الخيال العلمى إشراقة أبدية لعقل نظيف ، والفيلم التراجيدى، إليزابيث تاون للمخرج كاميرون كرو عام 2005 . وبطولتها في فيلم مارى انطوانيت للمخرجة صوفيا كوبولا عام 2006، وبطولتها في الفيلم الكوميدى -كيف تخسر الأصدقاء وتنفر الناس - عام 2008. وقد حصلت على جائزة أفضل ممثلة شابة عن دورها في فيلم سوداوية للمخرج لارس فون ترايير في مهرجان كان السينمائي ، كما فازت بجائزة زحل كأفضل ممثلة مساعدة . وكان فيلم -الحصول عليها- هو أول عمل لدانست تغنى فيه على الشاشة، حيث كان إجمالى أغاني هذا الفيلم اغنيتين. علاوة على ذلك أغنيتها بموسيقى الجاز - قد ذهبت - في فيلم - القطة تموء- في نفس العام.","المهنة":["ممثلة","وممثلة أفلام","وممثلة صوت","وعارضة","ومغنية","وممثلة تلفزيونية","ومخرجة أفلام","وكاتبة سيناريو","ومنتجة أفلام"]}