{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/30/K%C4%B1van%C3%A7_Tatl%C4%B1tu%C4%9F_2009.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1983","أتراك من أصل ألباني","أتراك من أصل بوسني","أتراك من أصل بوشناقي","أشخاص من أضنة","عارضو أزياء أتراك","لاعبو ولاعبات كرة سلة أتراك","ممثلو أفلام أتراك","ممثلو تلفزيون أتراك","مواليد 1981","مواليد في إسطنبول"],"الزوجة":"باشاك ديزر","الميلاد":["27 أكتوبر 1983 (العمر 35 سنة)","أضنة"],"الأدوار المهمة":["نور","العشق الممنوع","جسور والجميلة"],"مواطنة":"تركيا","الاسم عند الولادة":"كيفانش تاتليتوغ","سنوات النشاط":"2002 حتى الان","الطول":"1.87 سم (6 ft 2 in)","ملخص":"كيفانش تاتليتوغ (بالتركية: Kıvanç Tatlıtuğ ويعني بالعربية الفخر (ولد 27 أكتوبر 1983 -)، هو عارض أزياء وممثل تركي ولاعب سابق لكرة السلة، ولد في مدينة أضنة في تركيا، من عائلة ذات أصل بوسني، فاز عام 2002 بجائزة أفضل عارض في تركيا. عاش كيفانج في مسقط رأسه أضنة حيث تلقى تعليمه الثانوي هناك، وخلال سنوات الدراسة ظهرت موهبة كيفانج في لعبة كرة السلة، ما دفعه للتوجه إلى إسطنبول للعب في عدد من فرق المقدمة التركية، ومع النجاح الكبير الذي حققه في ميادين اللعبة ، أصبح كيفانج يتطلع لتحقيق حلم الطفولة بالانتقال للعب في الدوري الأمريكي للمحترفين NBA، إلا أن -أحلامه الوردية- اصطدمت بصخرة الواقع عندما تعرض لإصابةٍ خطرة أنهت مسيرته الرياضية. وبينما عاش كفانج حالةً نفسية صعبة بعد الإصابة التي تعرض لها وتسببت في إنهاء حلمه، قامت والدته بإرسال مجموعةٍ من صوره إلى إحدى وكالات عارضي الأزياء، لينال مظهره استحسان القائمين على الوكالة، ويطلبون ضمه إلى كوادرهم، ليبدأ بذلك مغامرةً جديدة انتهت بتتويجه ك-أفضل عارض أزياء في العالم- عام 2002. وبعد الفوز باللقب، انتقل الممثل الذي يؤدي دور مهنّد في مسلسل -نور- إلى باريس للعيش هناك، لكن تلقيه عرضًا لأداء دور بطولة أحد المسلسلات التركية كان كفيلاً بإعادته إلى تركيا من جديد ليبدأ هناك مسيرته الفنية. وقد نال مسلسل نور شهرة كبيرة في الوطن العربي بعد دبلجته انعكست هذه الشهرة بالتبعية على بطليه كيفانش تاتليتوج وسنجول أودين.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":"ممثل ، عارض"}