{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/42/Kimbo_Slice_1.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1974","وفيات 2016","أشخاص من كورال سبرنغز","أشخاص من ميامي (فلوريدا)","أمريكيون من أصل بهاماسي","المنشطات في الفنون القتالية المختلطة","الموت في فلوريدا","بهاميون مهاجرون إلى الولايات المتحدة","خريجو جامعة ميامي (فلوريدا)","رياضيون أمريكيون تناولوا منشطات","رياضيون بهاميون في قضايا منشطات","رياضيون من ناساو","مصارعون محترفون أمريكيون","مقاتلو فنون قتالية مختلطة أمريكيون","مقاتلو فنون قتالية مختلطة بهاميون","ملاكمو الوزن الثقيل","ملاكمون أمريكيون","ملاكمون بهاميون","ملاكمين عراة الأيدي","ممثلون وممثلات أمريكيون","مواليد في ناساو","وفيات بسبب النوبة القلبية","وفيات في كورال سبرنغز"],"الرياضة":["ملاكمة","وفنون القتال المختلطة"],"الجنسية":"أمريكي","الوفاة":["6 يونيو 2016 (42 سنة)","كورال سبرنغز"],"المدرسة الأم":"جامعة ميامي","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["8 فبراير 1974(1974-02-08)","ناساو"],"الإقامة":"كوتلر باي","الاسم عند الولادة":"Kevin Ferguson","سبب الوفاة":"نوبة قلبية","الطول":"188 سنتيمتر","ملخص":"كيفن فيرغسون (مواليد 8 فبراير 1974 - 6 يونيو 2016)، المعروف باسم كيمبو سلايس، هو لاعب للعديد من الفنون القتالية بهامى أميركى. أنه هو معروف أفضل لمعارك شوارع عدة التي انتشرت في المقام الأول على شبكة الانترنت، مما يؤدي رولينج ستون أن ندعوه -ملك المشاكسون -. شريحة غادرت مسرح القتال تحت الأرض ووقع عقد احتراف مع النخبة في عام 2007. بعد النخبة أعلنت إفلاسها في عام 2008، أصبحت شريحة صفقة انتقال حر. شريحة سيكون جزءا من الدفعة العاشرة والمقاتله في نهاية المطاف، والتي سوف يذهب بها والمقاتله في نهاية المطاف : الأوزان الثقيلة.","الوزن":"106 كيلوغرام","بلد الرياضة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل أفلام","وملاكم","وممثل","وفنان قتال مختلط","ومصارع محترف"]}