{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"Claire Mary Teresa Rawstron","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/57/Kiri_Te_Kanawa_-_November_1%2C_2011.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1944","أعضاء رتبة الإمبراطورية البريطانية","أعضاء وسام نيوزيلندا","حائزون على جائزة بريت","حائزون على جائزة غرامي","مغنو أوبرا في القرن 20","مغنون نيوزلنديون في القرن 20","مغنون نيوزلنديون في القرن 21","مغنيات بوب نيوزلنديات","مغنيات في القرن 20","مغنيات في القرن 21"],"ملخص":"السيدة كيري جانيت تي كاناوا، وسام نيوزيلندا، وسام الإمبراطورية البريطانية، وسام أستراليا (تُنطق ‎/‏ˌkɪri tɪ ˈkɑ:nəwə‎/‏ وُلِدَت في السادس من مارس عام 1944م، في جيسبورن، نيوزيلندا) وهي سوبرانو من نيوزيلندا الماوري حظيت بحياة مهنية حافلة بالنجاحات في الغناء في الأوبرا منذ عام 1968م. وهي واحدة من أكثر السوبرانو شعبية في الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا وهي تمتلك صوتًا دافئًا قويًا مكنها من غناء مختلف الأعمال التي ألفت في القرن السابع عشر وحتى القرن العشرين وذلك بلغات مختلفة. ترتبط أعمالها ارتباطًا وثيقًا بأعمال كل من موتسارت وشتراوس وفيردي وهاندل وبوتشيني. وقد وصف صوتها بأنه -رخيم بيد أنه نابض بالحياة، دافئ، يتميز بالعمق والطلاقة-. وأثنى النقاد الموسيقيون على عذوبة ودفئ صوتها . تفرد صوت تي كاناوا بجمالي خالص جعل منها واحدة من أهم سوبرانو الأوبرا في العالم في فترة سبعينيات وثمانينيات القرن الماضي. وساهم حضورها القوي بطبيعته على المسرح وجمالها في نجاحها الباهر في أداء دور الأميرات والكونتيسات وشخصيات أخرى مشابهة على المسرح. ورغم أنها نادرًا ما تغني في الأوبرا حاليًا، إلا أنها لازالت تؤدي عروضًا بالغناء منفردة وفي حفلات موسيقية بين الحين والآخر، كما تلقي محاضرات لطلبة الدراسات العليا وتدعم شباب مطربي الأوبرا ممن لازالوا في بداية حياتهم المهنية.","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":"6 مارس 1944 (العمر 75 سنة)","مواطنة":"نيوزيلندا","المهنة":["مغنية أوبرا","ومغنية","وعازفة جاز","وممثلة"]}