{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/67/LarsVonTrier.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1956","لارس فون ترايير","دنماركيون من أصل ألماني","رومان كاثوليك دنماركيون","صانعو أفلام تجريبية دنماركيون","كتاب دنماركيون","كتاب سيناريو","كتاب سيناريو دنماركيون","مخرجو أفلام باللغة الألمانية","مخرجو أفلام باللغة الإسبانية","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام باللغة الفرنسية","مخرجو أفلام من كوبنهاغن","مخرجو أفلام وثائقية دنماركيون","معتنقو الكاثوليكية"],"الجنسية":"الدنمارك","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الإسبانية","والإنجليزية","والألمانية","والدنماركية"],"تأثر بـ":"أندري تاركوفسكي","الميلاد":["30 أبريل 1956 (العمر 63 سنة)","كوبنهاغن","الدنمارك"],"الاسم عند الولادة":"لارس تراير","سنوات النشاط":"1980 - الآن","التيار":"دوغما 95","ملخص":"لارس فون ترايير (بالدنماركية:Lars von Trier) (ولد باسم لارس ترايير في 30 أبريل 1956) مخرج أفلام دنماركي، ومرشح لجائزة الأوسكار، وكاتب سيناريو ومصور سينمائي. عرف كونه مؤسس لحركة سينمائية طليعية نشطت بين عامي 1995 و2005، عرفت باسم دوغما 95 -Dogme 95- رغم أن أفلامه أخذت منهجا متنوعا مخالفا. وتعتبر ثلاثية أوروبا -Europa- من أشهر أفلامه. عرف لارس فون تراير بأفلامه الصادمة للمشاهد، وقد عبر عن سعادته بالخصوص في حوار صحفي لمجلة فيلم الدنماركية (العدد 66) -بأنه سعيد باقتصار معجبي أفلامه على فئة معينة وليس عموم مشاهديها-.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["مخرج أفلام","وكاتب سيناريو","ومنتج أفلام"]}