{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"أنّا لولا بانياني سترافوس","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1972","راقصات إيطاليات","ممثلات أفلام إيطاليات","ممثلات إيطاليات في القرن 20","ممثلات إيطاليات في القرن 21","ممثلات تلفزيون إيطاليات","ممثلات مسرح إيطاليات","ممثلات من روما","مواليد في روما"],"الجنسية":"إيطالية","الطول":"171 سم","ملخص":"لُولاَ بَانْيَانِي أو آنّا لولا بانياني أو آنّا لولا بانياني سترافوس (بالإيطالية:Lola Pagnani أو Anna Lola Pagnani Stravos) ممثلة إيطالية، ولدت في 3 أبريل 1972 بروما. وهي ابنة الروائي وكاتب السيناريوهات الإيطالي إنزو بانياني. تخرجت بباريس في فن الرقص المعاصر وهي تبلغ من العمر 17 سنة، وكانت أول راقصة في فرقة موميكس أثناء جولتهم العالمية، كما شاركت معهم في عروض سيرك دي سولاي بمونتريال. وكانت أول راقصة بالمسرح الوطني بميونخ تحت إشراف لينا فارتمولر وقائد الجوقة جوزيبي سينوبولي. تحصلت بعد ذلك على شهادة في الرقص المعاصر في مسرح ألفين آيلي الأمريكي للرقص في مدينة نيويورك، ثم درست التمثيل في آيتش بي أستوديو بنيويورك أيضا، ثم عادت إلى إيطاليا. إثر عودتها لإيطاليا، بدأت بالعمل مع أسماء كبيرة من السينما والمسرح الإيطاليين والعالميين، مثل إتوري سكولا وجوليو بازي ولينا فارتمولر، كما لعبت في أفلام أمريكية لسبايك لي وجون تورتورو، كمت عملت مع أبيل فيرارا. كانت في إيطاليا سفيرو شركة لافاتسا مع توليو سولنغي وريكاردو غاروني، كما عملت لمدة سنتين متتاليتين في برنامج نقاش تلفزي لماوريتسيو كوستانتسو. كما دعيت إلى العمل مع إنريكو مونتيزانو وماركو كولمبرو وباربرا دي روسي وبلاس روكا راي وإنريكو برينيانو ونينو مانفريدي وفيتوريو غاسمان وشيلي وينترز، التي وافقت على تدريسها في لوس أنجلوس في أكتورز أستوديو. كما درست على يد تادي شيرمان في لوس أنجلوس أيضا. تتكلم لولا بانياني بالإيطالية وبالإنكليزية وبالفرنسية وبالإسبانية بطلاقة.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإيطالية","الموقع":"www.lolapagnani.com","الميلاد":["3 أبريل 1972 (العمر 47 سنة)","روما إيطاليا"],"المهنة":["ممثلة","وعارضة","وممثلة مسرحية","وممثلة أفلام","وراقصة باليه"]}