{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/9/9f/LivTylerJune08.jpg/1469px-LivTylerJune08.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1977","أشخاص من أصل أفريقي أمريكي","أشخاص من مانهاتن","أمريكيون مغتربون في المملكة المتحدة","أمريكيون من أصل أفريقي","أمريكيون من أصل ألباني","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أمريكي أصلي","أمريكيون من أصل أوكراني","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل إيطالي","أمريكيون من أصل بولندي","أمريكيون من أصل روسي","أمريكيون من أصل فرنسي","عارضات أزياء أمريكيات","عارضات أزياء من ولاية نيويورك","عارضو أزياء من مدينة نيويورك","عارضون أطفال أمريكيون","ممارسو التأمل التجاوزي","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات من أصل ألماني","ممثلات من أصل إيطالي","ممثلات من أصل بريطاني","ممثلات من بورتلاند (مين)","ممثلات من مدينة نيويورك","ممثلون وممثلات أمريكيون","مواليد في نيويورك"],"أبناء":"3","الشريك":"ديفيد غاردنر (2014-حتى الآن)","الأب":"ستيفن تيلور","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["1 يوليو 1977 (العمر 42 سنة)","نيويورك","الولايات المتحدة"],"الإقامة":"لندن","مواطنة":"الولايات المتحدة","أخوة وأخوات":"ميا تايلر","عدد الأولاد":"2","ملخص":"ليڤ تايلر (1 يوليو 1977) ممثلة أمريكية لعبت أفضل أدوارها في فيلم سيد الخواتم.أمها كانت موديل في مجلة بلاي بوي ومغنية وأبوها هو مغني فرقة أيروسميث الرئيسي ستيفن تايلر. ظهرت تايلر لأول مره في دور رئيسى في السقوط الصامت للمخرج بروس بيرسفورد. وبعد بطولة أخرى في سجلات إمبراطورية صورت تايلر شخصية نادلة في مطعم محلى في فيلم ثقيل المفضل في مهرجان Sundance سنة 1995. استمرت ليڤ في تألقها في سرقة الجمال لـبرناردو برتولوكي واختراع عائلة أبوت، يوم القيامة وثروة كوكى لـروبرت ألتمان. وعادت مؤخرا مع ألتمان في دكتور تى والنساء مع ريتشارد جير. أما عن دورها في سيد الخواتم: زمالة الخاتم فقد تم ترشيحها للدور مع بقية الطاقم بعد جلسات اختبار أداء من قبل فريق ممثلي فيلم مسرحى بنقابة ممثلى الشاشة. وتشمل أعمال تايلر الأخرى على العديد من الأفلام مثل : ونيغين بطولة رالف فينيس، بلونكيت وماكليانى وليلة واحدة في ماكول أمام مات ديلون. وكانت تعمل تايلر في نهاية عملها في الثلاثية على إنتاج الفيلم لـ كيفين سميث ويسمى فتاة جيرسي التي كانت نجمته أمام جينيڤر لوبيز وبين أفليك Ben Affleck وقامت شركة ميراماكس بإصدار هذا الفيلم سنة 2004م. وكان آخر أفلام تايلر هو جيم الوحيد سنة 2005. اخر افلامها الحالية الرجل الأخضر hulk وفيلم الغرباء the srengers وايضاً قامت بالتمثيل في مسلسل The Leftovers على قناة HBO","الزوج":"رويستون لانغدون (ز.2003-ط.2008)","السينما.كوم":["صفحتها على السينما.كوم","وصفحتها على السينما.كوم"],"المهنة":["ممثلة","وعارضة","وممثلة أفلام","وعارضة أزياء"]}