{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/fe/Liam_Neeson_Deauville_2012_2.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1952","ضباط رتبة الإمبراطورية البريطانية","أعضاء رتبة الإمبراطورية البريطانية","أشخاص من بيليمينا","أشخاص من مقاطعة أنترم","أمريكيون متجنسون","خريجو جامعة الملكة (بلفاست)","خلافات في الولايات المتحدة 2019","لاعبو نادي بوهيميان","مغتربون من أيرلندا الشمالية في الولايات المتحدة","مغنون أيرلنديون","ممثلو أفلام أيرلنديون شماليون","ممثلو ألعاب فيديو من أيرلندا الشمالية","ممثلو تلفزيون من أيرلندا الشمالية","ممثلو وممثلات أفلام أمريكيون","ممثلون من أيرلندا الشمالية في القرن 20","ممثلون من أيرلندا الشمالية في القرن 21","ممثلون وممثلات بريطانيون","مهاجرون إلى الولايات المتحدة من أيرلندا الشمالية"],"الرياضة":["كرة القدم","وملاكمة"],"الزوجة":"ناتاشا ريتشاردسون (1994-2009)","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة الملكة في بلفاست","تأثر بـ":"إتش جون بنيامين","الميلاد":["7 يونيو 1952 (العمر 67 سنة)","باليمينا","مقاطعة أنترم","أيرلندا الشمالية"],"الإقامة":"لندن","مواطنة":"أيرلندا الشمالية","الاسم عند الولادة":"ليام جون نيسون","أعمال بارزة":["قائمة شندلر","وحرب النجوم الجزء الأول: تهديد الشبح","وتيكن"],"عدد الأولاد":"2","سنوات النشاط":"1976 - لغاية الآن","الطول":"76 بوصة","ملخص":"ليام نيسون (بالإنجليزية: Liam Neeson) ممثل أيرلندي من مواليد 7 يونيو 1952. مثل الكثير من الأفلام البارزة والحائزة على الكثير من الجوائز، مثل: قائمة شندلر، حرب النجوم، بداية باتمان، تيكن، والمجهول. رشح لجائزة لأوسكار لأفضل ممثل رئيسي في فيلم قائمة شندلر ورشح أيضا للعديد من جوائز غولدن غلوب وحصل على جائزة الأكاديمية البريطانية للأفلام عن فيلم قائمة شندلر. وضعت مجلة إمبير ليام نيسون من ضمن قائمة -100 النجوم الأكثر جاذبية في تاريخ السينما- وقائمة -أفضل 100 نجم في كل العصور.-","المهنة":["ممثل أفلام","ولاعب كرة قدم","وممثل صوت","وممثل مسرحي","وملاكم","وممثل","وممثل تلفزيوني"]}