{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/22/Mariel_Hemingway_headshot%2C_free_use.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1961","أشخاص من كيتشوم (أيداهو)","أشخاص من مل فالي","خريجو جامعة بوسطن","كاتبات أمريكيات","كاتبات غير روائيات أمريكيات","كاتبات مذكرات","كتاب مذكرات أمريكيون","ممارسو التأمل التجاوزي","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من أيداهو","ممثلات من كاليفورنيا","مواليد في مل فالي"],"الجنسية":"أمريكية","أبناء":["دري كريسمان","لانغلي كريسمان"],"الأب":"جاك همينغواي","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة بوسطن","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["22 نوفمبر 1961(1961-11-22)","مل فالي","كاليفورنيا","الولايات المتحدة"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","الاسم عند الولادة":"مارييل هادلي همنغواي","أخوة وأخوات":"مارغو همنغواي","أقرباء":["مارغو همنغواي (شقيقة)","ارنست همنغواي (جد)"],"سنوات النشاط":"1976- حتى الآن","ملخص":"مارييل هادلي همنغواي هي ممثلة ومؤلفة اميركية، (من مواليد 22 نوفمبر 1961).بدأت التمثيل وهي في سن الرابعة عشرة من عمرها في فيلم أحمر شفاه عام (1976) الذي ترشحت عنه لجائزة غولدن غلوب، وترشحت لجائزة الأوسكار وجائزة الأكاديمية البريطانية للأفلام لادائها في فيلم مانهاتن للمخرج وودي آلن عام (1979). كما أنها عرفت بأدوارها الرئيسية في فيلم أفضل شخصية عام (1982)، وفيلم ستار 80 عام (1983)، وكذلك في المسلسل التلفزيوني الحروب الأهلية، التي حصلت على ترشيح الغولدن غلوب. وسط الاضطرابات النفسية تلاشت نجومية همنغواي في عقد التسعينات. ولعبت دور البطولة في أشرطة فيديو تتحدث عن اليوغا والمعيشة المتكاملة. قامت بنشر مذكراتها أول مرة في عام 2002، ومرة ثانية في عام 2015. تحت عنوان -جاءت خارج الشمس-.","الزوج":["ستيفن كريسمان","(الزواج 1984; الطلاق 2009)"],"السينما.كوم":"صفحتها على موقع السينما","المهنة":"ممثلة ، كاتبة"}