{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/88/Mary_Pickford_cph.3c17995u.jpg/1575px-Mary_Pickford_cph.3c17995u.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1892","وفيات 1979","أصحاب أعمال أمريكيون في القرن 20","أصحاب أعمال من تورونتو","جمهوريون من ولاية كاليفورنيا","حائزون على جائزة الأوسكار الفخرية","رومان كاثوليك أمريكيون","علماء مسيحية أمريكيون","فنانون نسويون","كاتبات سيناريو أمريكيات","كاتبات سيناريو كنديات","كاتبات غير روائيات أمريكيات","كاتبات غير روائيات كنديات","كاتبات مذكرات","كتاب مذكرات أمريكيون","كتاب مذكرات كنديون","كتاب من تورونتو","كنديون من أصل أيرلندي","كنديون من أصل إنجليزي","كنديون مهاجرون إلى الولايات المتحدة","مؤدو الفودفيل","مؤسسو شركات أمريكيون","ماري بيكفورد","مخرجات أفلام أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أفلام صامتة أمريكيات","ممثلات أفلام صامتة كنديات","ممثلات أفلام كنديات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات إذاعة أمريكيات","ممثلات حائزات على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة","ممثلات كنديات في القرن 20","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من تورنتو","ممثلون وممثلات في القرن 20","منتجات أفلام كنديات","منتجو أفلام أمريكيون","منتجون أفلام كنديون","مواليد في تورونتو","نساء أسسن شركات","وفيات بسبب السكتة","وفيات بسبب النزف الدماغي","وفيات في سانتا مونيكا (كاليفورنيا)","يونايتد آرتيست"],"الحزب":"الحزب الجمهوري","الوفاة":["25 سبتمبر 1979 (87 سنة)","سانتا مونيكا، كاليفورنيا"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["8 أبريل 1892(1892-04-08)","تورونتو، أونتاريو"],"الإقامة":"تورونتو","مواطنة":"كندا الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"غلاديس لويز سميث","مكان الدفن":"منتزه فورست لاون التذكاري","أخوة وأخوات":["جاك بيكفورد","ولوتي بيكفورد"],"سبب الوفاة":"نزف مخي","عدد الأولاد":"2","ملخص":"ماري بيكفورد هي ممثلة أمريكية من أصل كندي، واشتهرت أيام السينما الصامتة، وهي من المؤسسين المشاركين من لأستوديوهات يونايتد أرتيستس للأفلام وأيضا أحد المؤسسين الستة وثلاثين الأصليين من مؤسسي أكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة. وهي معروفة أيضا بلقب -حبيبة أمريكا-، أو -ماري الصغيرة- و- الفتاة ذات الضفائر-، وكانت إحدى الرواد الكنديين في أيام هوليوود الأولى ورمز مهم في تطوير صناعة السينما. لأن شهرتها العالمية زادت بصناعة الصور المتحركة، فقد أصبحت حدا فاصلا في تاريخ الشهرة الحديث. وكأحد أكثر ممثلات ومنتجات السينما الصامتة، كانت متطلبات عقدها مركزية في تشكيل صناعة السينما في هوليوود. وفي تقدير لمساهماتها في السينما الأمريكية، ووضع معهد الفيلم الأمريكي اسم بيكفورد في المرتبة الرابعة والعشرين بين أعظم النجمات لكل الأزمان.","الزوج":["أوين مور (1911–1920)","دوغلاس فيربانكس (1920–1936)","تشارلز روجرز (1937–1979)"],"الأم":"شارلوت هينيسي","المهنة":["منتجة أفلام","وممثلة أفلام","ومخرجة أفلام","وكاتبة سيناريو","وكاتِبة","وممثلة مسرحية","وممثلة"]}