{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/9a/ManishaKoirala.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1970","حائزون على جوائز فيلم فير","خريجو جامعة نيويورك","سفراء الأمم المتحدة للنوايا الحسنة","مرضى السرطان","ممثلات أفلام تاميلية","ممثلات أفلام نيباليات","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات أفلام هندية","ممثلات من مومباي","ممثلات نيباليات في القرن 20","ممثلات نيباليات في القرن 21","ممثلون من كتماندو","مواليد 1960","مواليد في كاتماندو","نيباليون","نيباليون مغتربون في الهند"],"ملخص":"مانيشا كويرالا (ولدت في 16 أغسطس 1970 في كاتماندو في النيبال)، هي ممثلة نيبالية بالإضافة لكونها سفيرة للأمم المتحدة للنوايا الحسنة وناشطة اجتماعية. عملت كويرالا في السينما الهندية بشكل رئيسي، كما ظهرت في العديد من الأفلام النيبالية والتاملية والتيلوغوية والماليالامية. كما أنها راقصة أيضاً وخصوصاً في رقصتي بهاراتا ناتيام ومانيبوري. مما يجعلها تعمل لاول مرة في فيلم نيبالي Pheri Bhetaula (1989)، فلقد منحها دورها في Saudagar (1991) دورا رائدا في تاريخ بوليوود أمام Subhash Ghai. وتعاونت مع بعض من أبرز المخرجين الهنود في وقتها، وخلال التسعينيات كانت واحدة من أشهر الممثلات في الهند، والمعترف بأدائها الناجح بشهادة النقاد. ولكونها تصور الشخصيات الدرامية القوية، اشتركت كويرالا في العديد من الأدوار السينمائية الجدية والواقعية. وبرغم تنوع أعمالها في بوكس أوفيس الهند، وقد لاحظ النقاد أن لها مكانة كعنصر فاعل لا يزال باقيا دون أن يمسها سوء بصرف النظر عن المجموعات المتضمنة في بوكس أوفيس.","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الهندية","والماليالامية"],"موظفة في":"الأمم المتحدة","المدرسة الأم":"جامعة نيويورك","الميلاد":["16 أغسطس 1970 (العمر 49 سنة)","كاثماندو"],"مواطنة":"نيبال","المهنة":["ممثلة","وممثلة أفلام"]}