{"موظف في":"جامعة نيويورك","IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Martin_Scorsese_by_David_Shankbone.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1942","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","مخرجون حائزون على جائزة الأوسكار لأفضل مخرج","ضابط وسام جوقة الشرف","حائزون على جائزة غولدن غلوب","حائزون على جائزة الدب الذهبي","حائزون على جائزة بافتا لأفضل مخرج","حائزون على جائزة السعفة الذهبية","فرسان الصليب الأكبر لوسام استحقاق الجمهورية الإيطالية","زملاء الأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم","حاصلون على الدكتوراه الفخرية من جامعة برنستون","مارتن سكورسيزي","أشخاص من كوينز","أعضاء هيئة تدريس جامعة نيويورك","أمريكيون صقليون","أمريكيون من أصل إيطالي","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","حائزون على جائزة سيزار","حائزون على جائزة غرامي","حاصلون على وسام جوقة الشرف","خريجو مدرسة تيش العليا للفنون","ديمقراطيون من ولاية نيويورك","رومان كاثوليك أمريكيون","صانعو أفلام وثائقية أمريكيون","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من ولاية نيويورك","محررو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام أمريكيون من أصل إيطالي","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام من مدينة نيويورك","مخرجو فيديوهات موسيقية أمريكيون","مكرمون من مركز كينيدي","ممارسو التأمل التجاوزي","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل إيطالي","منتجو أفلام أمريكيون","منظرون سينمائيون","مواليد في نيويورك"],"عضو في":"الأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم","الزوجة":"إيسابيلا روسوليني (1979–1982)","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"مدرسة تيش العليا للفنون","تأثر بـ":["جون فورد","ألفريد هتشكوك","الواقعية الإيطالية","ساتياجيت راي","الموجة الفرنسية","جون كاسافيتز"],"الميلاد":["17 نوفمبر 1942 (العمر 76 سنة)","كوينز","نيويورك"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"مارتن سكورسيزي","أعمال بارزة":["سائق التاكسي (1976)","الثور الهائج (1980)","الأصدقاء الطيبون (1990)"],"سنوات النشاط":"1963 – حتى الآن","ملخص":"مارتن سكورسيزي ولد في 17 نوفمبر 1942 نيويورك في الولايات المتحدة الأمريكية، هو مخرج سينمائي أمريكي من أصل إيطالي. يعد من أشهر المخرجين في هوليود. حاصل على جائزة أفضل مخرج في مهرجان الأوسكار عن فيلم المغادرون (2006)، وقد ترشح لهذه الجائزة خمس مرات. أشهر أفلامه: سائق التاكسي (Taxi Driver) الذي فاز عنه بجائزة سعفة كان الذهبية في مهرجان كان السينمائي عام 1976. وفيلم الثور الهائج (Raging Bull) عام 1980. تعاون مع الممثل روبيرت دي نيرو في عدة أفلام منها: شوراع وضيعة (1973)، سائق التاكسي، وفيلم الثور الهائجالذي حصل عنه الممثل روبرت دي نيرو على جائزة الأوسكار لأفضل ممثل رئيسي، ملك الكوميديا (1983)، الأصدقاء الطيبون (1990) وكازينو (1995). في عام 1988 قام بإخراج فيلم الإغراء الأخير للسيد المسيح الذي واجه الرفض والانتقاد الحاد من الفاتيكان، وصل إلى المطالبة بطرد الفيلم من مهرجان كان 1988 . وتعاون أيضا مع الممثل ليوناردو دي كابريو في خمسة أعمال هي: عصابات نيويورك (Gangs of New York) عام 2002، وفيلم الطيار (Aviator) عام 2004 الذي ترشح عنه الممثل ليوناردو لجائزة أفضل ممثل رئيسي في مهرجان الأوسكار، والفيلم الثالث المغادرون الذي حصل عنه سكورسيزي على أوسكار أفضل مخرج، وجزيرة المصراع (2010)، وذئب وول ستريت (2013). تركز أفلامه على مفاهيم مثل: فكرة الخلاص والإيمان والذكورية والجريمة وصراع العصابات. يظهر العنف في كثير من أفلامه وتستخدم الألفاظ النابية بكثافة. يعتبر من مخرجي -موجة هوليود الجديدة- التي بدأت أواخر الستينات.","الأم":"كاثرين ساركوزي","المهنة":["منتج أفلام","وممثل أفلام","ومخرج أفلام","وكاتب سيناريو","ومونتير","وممثل صوت","ومخرج تلفزيوني"]}