{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/ce/Mark_Ruffalo_June_2014.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1967","أشخاص من فرجينيا بيتش (فرجينيا)","أمريكيون من أصل إيطالي","أمريكيون من أصل كندي فرنسي","اشتراكيون أمريكيون","إنسانيون أمريكيون","بيئيون أمريكيون","ديمقراطيون من ولاية نيويورك","رجال نسويون","رومان كاثوليك أمريكيون","شخصيات حزب العمال البريطاني","صحفيون من فرجينيا","صحفيون من مدينة نيويورك","صحفيون من ويسكونسن","كتاب وكاتبات سيناريو أمريكيون","مخرجو أفلام أمريكيون","مخرجو أفلام أمريكيون من أصل إيطالي","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل إيطالي","ممثلون من كينوشا (ويسكونسن)","ممثلون من مدينة نيويورك","ممثلون من ولاية فيرجينيا","ممثلون من ولاية ويسكونسن","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","منتجو أفلام من ولاية نيويورك","منتجو أفلام من ويسكونسن","منظرو المؤامرة أمريكيون","منظرو مؤامرة 11 سبتمبر","مواليد في كينوشا","نباتيون أمريكيون"],"أبناء":"3","الحزب":"الحزب الديمقراطي","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["22 نوفمبر 1967 (العمر 51 سنة)","كينوشا","ويسكنسن"],"الإقامة":"سان دييغوفيرجينيا بيتش، فيرجينيالوس أنجلوس","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"مارك آلان رافالو","سنوات النشاط":"1988 - الآن","ملخص":"مارك رافالو (بالإنجليزية: Mark Ruffalo) هو ممثل ومنتج ومخرج وسيناريست أمريكي من مواليد 22 نوفمبر 1967 بمدينة كينوشا بولاية ويسكنسن. وقد نشأ مارك معظم سنوات مراهقته بمدينة فيرجينيا ثم انتقل مع عائلته إلى سان ديغو، ودرس روفالو الموسيقى بعد المدرسة الثانوية. هو جسد شخصية بروس بانر\هولك في المنتقمون (2012)، وجسده مرة أخرى في المنتقمون: عصر ألترون(2015) وايضا في المنتقمون: الحرب اللانهائية(2018). أعماله البارزة الأخرى كولاتيرال (2004) وإشراقة أبدية لعقل نظيف (2004) وتماما مثل الجنة (2005) وزودياك (2006) وجزيرة المصراع (2010) والآن أنت تراني (2013) وأبدأ مرة أخرى (2014) وصائد الثعالب (2014). لدوره في الأطفال كلهم على ما يرام (2012)، تلقى ترشيح لجائزة الأوسكار لأفضل ممثل مساعد، وتلقى ترشيح لجوائز الإيمي برايم تايم لأفضل ممثل رئيسي في مسلسل قصير أو فيلم عن دوره في القلب العادي (2013).","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["ممثل أفلام","ومخرج أفلام","ومنتج أفلام","وكاتب سيناريو","وكاتب","وممثل مسرحي","وممثل تلفزيوني"]}