{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["أشخاص من المنامة","مسيحيون هنود","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات من ثيروفانانثابورام","ممثلات من كيرلا","ممثلات هنديات في القرن 21","مواليد في المنامة"],"ملخص":"ماناسي فيتينال الاسم الفني ماناسي (مواليد 28 مارس في المنامة، مملكة البحرين) ممثلة سينمائية هندية تعمل في أفلام المالايالامية. حصلت على جائزة مؤسسة ب. أ. باكر لأفضل ممثلة مبتدأة عن دورها في فيلم باللغة المالايالامية براثيكشايودي لعام 2012 وتدور أحداثه حول تحديات عمالة الأطفال.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الماليالامية","مكان الميلاد":"المنامة","مواطنة":"الهند","المهنة":"ممثلة"}