{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1986","آيدول يابانيون","مغنو بوب يابانيون","مغنون ذكور في القرن 21","مغنون يابانيون في القرن 21","ممثلون يابانيون","ممثلون يابانيون في القرن 21","مواليد في طوكيو","موسيقيون من طوكيو","ممثلون ذكور يابانيون"],"ملخص":"الملف الشخصي الاسم باليابانية: 増田貴久 قراءه الاسم: ماسودا تاكاهيسا الألقاب: ماسو - تاكا - تيي تشان - بوتا المهنة : مغني وممثل يوم الميلاد:4-7-1986 مكان الميلاد: طوكيو، اليابان الطول: 170 سم الوزن : 58 متغير البرج : السرطان فصيلة الدم : O الفصل المفضل : الشتاء اللون المفضل : البرتقالي والأصفر العلامة الفارقه : غمازه واحده على خده الأيمن الوجبه المفضلة : القيوزا العائلة : ام، اب، اخت أكبر منه اسمها شوكو الشركة التابع لها : جونيز انتر تيمنت اعماله التلفزيونية - الدراما- سوتسوقيو في دور تسويشي، 2010 كاريي ناري سباي ، في دور ياماقوتشي تورو 2009 ريسكيو في دور تيزوكا يوتاكا 2009 هونتوني آتتا كواي هاناشي 2007 ورايرو كوي شيتاكا ناي في دور أكاي سانتا 2006 دانس دريل في دور كارلوس سابوروتا 2006 قاتشي باكا في دور اينوي كوتا 2006 قيكيدان اينقيمونو 2005 موساشي في دور موساشي الصغير 2003 سان نين بي قومي كينباتشي سينسي 6..2002 كواي نيتشي يوبي 2000 أعلانات قام بها RUSS-K LAWSON (2008 ) Toyo Suisan Maru-chan Akai Kitsune Udon ماسودا لم يكن يعرف اي شيء عن الجونيز.. كل مافي الأمر ان صديقة اخته قالت لأخته الكبرى..لديك أخ صغير صحيح؟ لذا دعيه ينضم للجوهنيز..وهكذا تم إرسال ملفه الشخصي وفي اليوم التالي على الفور دُعي للانضمام إلى عائلة الجونيز جونيورز وفي ذلك الوقت كان لايزال في الصف الخامس الابتدائي.. في تلك الفترة كان قائدا لفرقة الجونيز جونيورز كيس ماي اف تي.. والتي تتميز بالغناء والرقص أثناء ارتداء المزلجات أو السكيتيج كان السبب في انضمامه إلى هذه الفرقة هو انه الوحيد القادر على الرقص والتزلج ويبدأ اسمه بحرف الـ M بعد مرور خمس سنوات على دخوله للجوهنيز..تم ترسيمه ليكون في الفرقة نيوز NEWS وفي عام 2006 حين توقفت الفرقة رسميا بعد الفضائح التي انتشرت عن عضويها اوتشي هيروكي وكوسانو هيونوري، استمر ماسودا بالظهور في 3 درامات في سنة واحده، وفي نفس السنة تم ترسيمه مع عضو فرقة نيو الأخر تيقوشي ليشكلا فرقة - tegomassu- تيقوماسو ماسودا يعتبر من أفضل الأصوات في الفرقة.. وهو راقص بارع.. ماسودا من عشاق الأكل وأطلق عليه زميلة في الفرقة -نيشيكيدو ريو - لقب بوتا - خنزير- لحبه للاكل جل اهتمام ماسودا هو بالأكل والملابس.. وهو مشهور بذوقه الغريب في الملابس ويهوى الألوان المشعه والملابس ذات الطباعه الغريبه والملونه بعض أغاني السولو التي قام بأدائها بامكينج - اليقطينه- اكاتسوكي ماسوبرمان اتز باد بوابة تمثيل بوابة أعلام بوابة اليابان بوابة موسيقى","الميلاد":["4 يوليو 1986 (العمر 33 سنة)","طوكيو"],"مواطنة":"اليابان","المهنة":["مغني","وموسيقي","وممثل"]}