{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["خريجو جامعة مكغيل","كنديون من أصل إنجليزي","كنديون من أصل جنوب أفريقي","ممثلات أفلام كنديات","ممثلات تلفزيون كنديات","ممثلات كنديات في القرن 21","ممثلات من فانكوفر","مواليد 1987","مواليد في فانكوفر"],"سنوات النشاط":"2012 - الحاضر","الجنسية":"كندا","الطول":"178 سنتيمتر","ملخص":"ماكنزي ديفيس (بالإنجليزية: Mackenzie Davis) هي ممثلة كندية بدأت مسيرتها المهنية في 2012. ترشحت لجائزة الشاشة الكندية عن دورها في فيلم ماذا لو. أعمالها الأخرى تشمل تلك اللحظة المحرجة ومحطم وتنفس وعلينا الخروج من هذا المكان. هي حالياً تشارك في مسلسل الدراما هولت وكاتش فاير.","المدرسة الأم":"جامعة مكغيلمدرسة نيبرهود للمسرح","الميلاد":["1 أبريل 1987","فانكوفر","كولومبيا البريطانية","كندا"],"الإقامة":"نيويورك","المهنة":"ممثلة"}