{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/07/Marlon_Brando.jpg","كلمات مفتاحية":["وفيات 2004","مواليد 1924","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل دراما","مارلون براندو","أعضاء ستوديو الممثلين","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل فرنسي","أمريكيون من أصل هولندي","أمريكيون من أصل ويلزي","حائزون على جائزة إيمي","حائزون على ديفيد دي دوناتيلو","ربوبيون أمريكيون","شخصيات إل جي بي تي من إلينوي","شخصيات إل جي بي تي من نبراسكا","مخرجو أفلام من إلينوي","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من أوماها (نبراسكا)","ممثلون من إيفانستون","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","مواليد في أوماها (نبراسكا)","وفيات في لوس أنجلوس","وفيات مرتبطة بالمرض في كاليفورنيا"],"أبناء":["ستيفن بلاكهارت","وتشين براندو"],"الحزب":"الحزب الديمقراطي","الوفاة":["1 يوليو 2004 (80 سنة)","(لوس أنجليس - كاليفورنيا - الولايات المتحدة الأمريكية) سبب الوفاة قصور في القلب"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"إستوديو الممثلينذا نيو سكول","الموقع":"marlonbrando","الميلاد":["3 أبريل 1924","(أوماها - نبراسكا - الولايات المتحدة الأمريكية)"],"الإقامة":"إيفانستون","الأدوار المهمة":"الدون فيتو كورليوني في فلم العَرّاب","تعلم لدى":["ستيلا أدلر","ولي ستراسبرغ"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"مارلون براندو الابن","أعمال بارزة":["العراب","والقيامة الآن","وعربة اسمها الرغبة","وعلى الواجهة البحرية","ولاست تانغو في باريس"],"سبب الوفاة":"فشل تنفسي","سنوات النشاط":"1944 - 2004","ملخص":"مارلون براندو الابن (بالإنجليزية: Marlon Brando, Jr) (و.3 أبريل، 1924 -ت. 1 يوليو، 2004) كان ممثل ومخرج وناشط أمريكي. هو معروف بجلبه الواقعية المثيرة للتمثيل السينمائي، وكثيرا ما يشار اليه باعتباره الممثل الأعظم والأكثر إلهاماً على الإطلاق. مارلون والذي يعد أيقونة ثقافية، مشهور بدوريه الحائزين على جائزتي أوسكار: تيري مالوي في على الواجهة البحرية (1954)، وفيتو كورليوني في العراب (1972)، إضافة إلى أدوار ملهمة أخرى في عربة اسمها الرغبة (1951) وفيفا زباطة (1952) وفيفا زباطة والتانغو الأخير في باريس (1972) والقيامة الآن (1979). براندو كان أيضاً ناشط، ودعم قضايا عديدة، ولا سيما حركة الحقوق المدنية الأمريكية الأفريقية ومختلف الحركات الهندية الأميركية. وضع براندو في المرتبة الرابعة من قبل معهد الفيلم الأمريكي في قائمته 100 عام و100 نجم بين نجوم السينما الذكور الذين ظهروا لأول مرة على الشاشة في أو قبل سنة 1959. براندو كان واحد من ثلاثة ممثلين محترفين فقط، مع السير تشارلي تشابلن ومارلين مونرو، وضعتهم تايم في قائمتها لأهم الأشخاص في القرن. توفي براندو في 1 يوليو، 2004 بسبب فشل رئوي عند عمر ال80 سنة.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["ممثل أفلام","ومخرج أفلام","وممثل مسرحي","وممثل تلفزيوني"]}