{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c1/Mark_Harmon_1.jpg","كلمات مفتاحية":["أمريكيون من أصل نمساوي","خريجو جامعة كاليفورنيا (لوس أنجلوس)","رومان كاثوليك أمريكيون","رياضيون من بربانك (كاليفورنيا)","لاعبو كرة قدم أمريكية من كاليفورنيا","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من بربانك (كاليفورنيا)","مواليد 1951","مواليد في بربانك (كاليفورنيا)"],"الرياضة":"كرة القدم الأمريكية","الجنسية":"الولايات المتحدة","الأب":"طوم هارمون","شهادة جامعية":"بكالوريوس في الفنون","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة كاليفورنيا، لوس أنجلوس (1972–1974)","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["2 سبتمبر 1951","بربانك، كاليفورنيا"],"الإقامة":"برينتووود، كونترا كوستا، كاليفورنيا","الأدوار المهمة":"جيثرو غيبس في مسلسل ان سي أي اس","الاسم عند الولادة":"توماس مارك هارمون","أخوة وأخوات":["كيلي هارمون","وكريستين نيلسون"],"عدد الأولاد":"2","ملخص":"توماس مارك هارمون ممثل ومنتج مخرج أمريكي . وُلد في 2 سبتمبر 1951 في مدينة بربانك وهي ضاحية من ضواحي لوس أنجلوس في كاليفورنيا. مارك هو ابن توم هارمون لاعب كرة القدم الأمريكية و إيليز كينوكس الممثلة وعارضة الأزياء الأمريكية لعام 1940 وزوج شقيقة ريك نلسون المغني الأمريكي . لعب دور المحقق جيثرو غيبس في مسلسل ان سي أي اس","الوزن":"84 كيلوغرام","الأم":"إليز نوكس","بلد الرياضة":"الولايات المتحدة","تخصص أكاديمي":"اتصالات","المهنة":["ممثل","وممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","ولاعب كرة قدم أمريكية","ومخرج تلفزيوني","ومنتج تلفزيوني","وممثل صوت","ومنتج أفلام"]}