{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/3c/Michael_Haneke_2009.jpg","كلمات مفتاحية":["حاصلون على الدكتوراه الفخرية من جامعة إنسبروك","ضباط الصلبان من وسام استحقاق جمهورية ألمانيا الاتحادية","فارس وسام جوقة الشرف","أشخاص من فينر نويشتات","أشخاص من ميونخ","أعضاء أكاديمية الفنون (برلين)","حائزون على جائزة سيزار لأفضل مخرج","خريجو جامعة فيينا","كتاب سيناريو","كتاب سيناريو نمساويون","مخرجو أفلام باللغة الألمانية","مخرجو أفلام باللغة الفرنسية","مخرجو أفلام نمساويون","مخرجو مسرح نمساويون","مواليد 1942","مواليد في ميونخ","نقاد أفلام نمساويون","نمساويون من أصل ألماني"],"عضو في":"أكاديمية الفنون في برلين","سنوات النشاط":"1974-الوقت الحاضر","الجنسية":"النمسا","ملخص":"مايكل هاينيكي (من مواليد 23 مارس 1942) هو مخرج وكاتب سيناريو نمساوي عرف بأفلامه السوداوية ذات المواضيع المقلقة. تتناول أفلامه غالباً إشكالات وإخفاقات المجتمع المعاصر. عمل هاينيكي في التلفزيون و المسرح و السينما. كما عرفت أعماله بإثارة قضايا إجتماعية. بالإضافة لعمله كمخرج، يدرّس هاينيكي الإخراج في أكاديمية الفيلم في فينا. حاز فيلمه الشريط الأبيض على جائزتي السعفة الذهبية من مهرجان كان 2009، و جائزة أفضل فيلم ناطق بغير الإنجليزية من جوائز الكرة الذهبية في دورتها السابعة والستين في 2012. و تم إطلاق فيلمه -الحب- من خلال مهرجان كان السينمائي في فرنسا عام 2012 وانتهت تلك الدورة بمنح الفيلم جائزة السعفة الذهبية ليصبح قد حصل على هذا الجائزة ذات الشأن الرفيع سينمائياً لمرتين خلال ثلاث سنوات. أخرج افلاماً باللغة الفرنسية، الألمانية، الإنجليزية.","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الفرنسية","والألمانية"],"المدرسة الأم":"جامعة فيينا","الميلاد":["23 مارس عام 1942","ميونخ ألمانيا"],"السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["مخرج أفلام","وكاتب سيناريو","وكاتب","وأستاذ جامعي","وناقد سينمائي","ومخرج مسرحي","وممثل أفلام"]}