{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/83/Matt_Damon_TIFF_2015.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1970","حائزون على جائزة الأوسكار لأفضل سيناريو أصلي","مات ديمون","أشخاص من بروكلين هايتس","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل سويدي","أمريكيون من أصل فنلندي","حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل سيناريو","خريجو جامعة هارفارد","ديمقراطيون من ولاية ماساتشوستس","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من ماساتشوستس","كتاب من ماساتشوستس","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون أمريكيون من ولاية ماساتشوستس","ممثلون من أصل فنلندي","ممثلون من بوسطن","ممثلون من كامبريدج (ماساتشوستس)","منتجو أفلام أمريكيون","مواليد في كامبريدج (ماساتشوستس)"],"الجنسية":"أمريكي","الزوجة":"لوسيانا بوزان بيروزو (9 ديسمبر 2005–)","الحزب":"الحزب الديمقراطي","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة هارفارد","الميلاد":["8 أكتوبر 1970 (العمر 48 سنة)","كامبريدج","ماساتشوستس","الولايات المتحدة"],"الإقامة":["لوس أنجلوس","كاليفورنيا","الولايات المتحدة"],"الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Matthew Paige Damon)","عدد الأولاد":"4","اللغة الأم":"الإنجليزية","سنوات النشاط":"1988-إلى الآن","ملخص":"ماثيو بيج -مات- ديمون (بالإنجليزية: Matthew Paige -Matt- Damon) ولد في 8 أكتوبر 1970 في ماساتشوستس في الولايات المتحدة الأمريكية. هو ممثل وسيناريست ومنتج أمريكي. أنطلقت مسيرته بعد نجاحه في عن فيلم جود ويل هانتنج (1997)، حيث كتب سيناريو الفيلم مع صديقه الممثل بن أفليك. الاثنان نالا بسببه على جائزة الأوسكار لأفضل سيناريو أصلي وجائزة الغولدن غلوب لأفضل سيناريو. لدوره في الفيلم أيضاً، نال مات ديمون على ترشيح لجائزة الأوسكار وجائزة الغولدن غلوب وجائزة ستالايت وجائزة نقابة ممثلي الشاشة لأفضل ممثل. منذ ذلك الحين ظهر مات ديمون في العديد من الأفلام الناجحة تجارياً مثل إنقاذ الجندي رايان وثلاثية أوشن والأفلام الثلاثة الأولى من سلسلة بورن، بينما نال أيضاً إشادة من النقاد لدوره في السيد ريبلي الموهوب (1999) سريانا (2005) والراعي الصالح (2006) والمغادرون (2006). هو واحد من أكثر 40 ممثل على الإطلاق جلب للأرباح. تلقى مات ديمون في 2007 نجمة على ممر الشهرة في هوليوود.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["ممثل","كاتب السيناريو","فعل الخير"]}