{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/18/Matthew_Perry.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1969","أشخاص من ويليامزتاون","أمريكيون","أمريكيون من أصل كندي","كنديون من أصل أمريكي","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام كنديون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو تلفزيون كنديون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أوتاوا","ممثلون من ولاية ماساتشوستس","مواليد في ويليامزتاون"],"الجنسية":"الولايات المتحدة","الشريك":"ليزي كابلان (2006–2012)","الأب":"جون بيري","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["19 أغسطس 1969 (العمر 50 سنة)","Williamstown, ماساتشوست"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","الأدوار المهمة":"تشاندلر((Friends))","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Matthew Langford Perry)","أعمال بارزة":"فريندز","سنوات النشاط":"1988 - الآن","الطول":"1.83 متر","ملخص":"ماثيو بيري (بالإنجليزية: Matthew Perry)، ممثل أميركي ولد يوم 19 أغسطس 1969، في مدينة وليمستون في ماساتشوستس، شمال، وانتقل والده إلى أوتاوا، أنتاريو، لذا فهو يحمل الجنسيتين الكندية، والإمريكية، وهو ابن للممثل الإمريكي جون بيري. يلعب بيری التنس منذ ان كان في الخامسة عشر، يمتلك قط اسمه سامي. قام بدور (تشاندلر بينج) في فريندز، ويعتبر الأصغر بينهم. مثل والده معه في فيلم Fools rush in في دور والده كما ظهر في حلقة من مسلسل فريندز في دور والد جاشوا أحد اصدقاء ريتشل. تعرض على مدار حياته للكثير من الحوادث اولها عندما فقد جزء من أصبعه الأوسط من يده اليمنى وهو صغير، يقال ان باب قُفل على اصبعه بشدة وهو في فترة الحضانة. عام 2000 اصطدم بسيارته الـ بي. إم. دبليو برواق أحد المنازل - يمكنك ملاحظة الاثر الذي تركه هذا الحادث على جبهته. كما أنه اصيب أثناء ممارسته للعبة الراكت في وجهه - يمكنك مشاهدة اثر هذا الحادث على ذقنه، ستجد انه مختلفا عما كان. كان يعانى من آلام في فمه بسبب ضرس العقل وعاني من مرض الاكتئاب وتعاطى المخدرات مما ادى لتدهور صحته أكثر ،افرط في استخدام المسكنات مما أدى إلى ادمانها.","المهنة":["ممثل تلفزيوني","ومخرج أفلام","وكاتب","ومنتج أفلام","وممثل أفلام","وكاتب سيناريو"]}