{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/5f/Mark_Wahlberg_2017.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1971","أمريكيون أدينوا بالاعتداء","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل اسكندنافي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل سويدي","أمريكيون من أصل كندي فرنسي","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","ديمقراطيون من ولاية ماساتشوستس","رومان كاثوليك أمريكيون","مشاركون أمريكيون في برامج تلفزيون الواقع","مغنو راب أمريكيون","مغنو راب أمريكيون في القرن 21","مغنو ومغنيات راب أمريكيون","مغنون أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من بوسطن","منتجو أفلام أمريكيون","منتجو تلفزيون أمريكيون","مواليد في بوسطن","موسيقيو هيب هوب أمريكيون","موسيقيون وموسيقيات أمريكيون"],"الزوجة":"ريا دورام (2009–)","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","التهم":"اعتداء","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["5 يونيو 1971 (العمر 48 سنة)","بوستن","ماساتشوستس"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"مارك روبرت مايكل والبيرغ","أخوة وأخوات":["روبرت ألبيرج","ودوني والبيرغ"],"عدد الأولاد":"4","الثروة":"215000000 دولار أمريكي (2015)","ملخص":"مارك روبرت مايكل والبيرغ (إنجليزية:Mark Wahlberg) ولد في 5 يونيو 1971 في بوسطن بولاية ماساتشوستس. بدأ حياته الفنية كعضو في فرقة نيو كيدز أون دا بلوك (إنجليزية:The New Kids on the Block) الشبابية، ومن ثم كمغني منفرد ومؤدّي راب تحت اسمه الفني ماركي مارك (إنجليزية:Marky Mark) مع فرقته دا فانكي بانتش (إنجليزية:The Funky Bunch) ومن أشهر أغانيه -Good Vibrations- كما اشتهر كموديل وفي العديد من الإعلانات. ومن ثم ترك مجال الغناء، ليكرّس حياته كممثل. ورشح لـجائزة الأوسكار وهو أيضا منتج أفلام. قام بالتمثيل في العديد من الأفلام مثل ثلاثة ملوك و المغادرون و المقاتل.","المهنة":["ممثل أفلام","وممثل","ومنتج أفلام","وموسيقي","وعارض","ومغني","وممثل تلفزيوني","ومنتج أسطوانات","ورابر"]}