{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f5/Mary_Tyler_Moore_rework.jpg","كلمات مفتاحية":["وفيات 2017","مواليد 1936","وفيات في غرينيتش (كونيتيكت)","حائزون على جائزة غولدن غلوب","حائزون على جائزة إيمي","حائزون على جائزة توني","أشخاص من بروكلين","أشخاص من منطقة لوس أنجلوس الكبرى","أمريكيون من أصل إنجليزي","تحرريون أمريكيون","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","ديمقراطيون من ولاية كونيكتيكت","ديمقراطيون من ولاية نيويورك","مدافعون عن حقوق الحيوان","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات حائزات على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثلة","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من مدينة نيويورك","منتجات تلفزيون","منتجو تلفزيون أمريكيون","منتجو تلفزيون من كاليفورنيا","منتجو تلفزيون من مدينة نيويورك","مواليد في بروكلين","ناشطو صحة أمريكيون","ناشطون من ولاية نيويورك","وفيات بسبب ذات الرئة"],"سبب الوفاة":"ذات الرئة","عدد الأولاد":"1","سنوات النشاط":"1957 - 2017","الوفاة":["25 يناير 2017 (80 سنة)","غرينويتش"],"ملخص":"ماري تايلر مور (بالإنجليزية: Mary Tyler Moore) (مواليد 29 ديسمبر 1936 - 25 يناير 2017). مولودة في بروكلين، نيويورك، الولايات المتحدة، هي ممثلة أمريكية بدأت مسيرتها الفنية عام 1957. كما أنها من الفائزات بـ7 جوائز إيمي وجائزة غولدن غلوب. اشتهرت بتمثيلها دور الزوجة المرحة بمسلسل ذا ديك فان دايك شو، كما قامت بدور المدافعة عن حقوق المرأة في مسلسل ذا ماري تايلر مور شو.","الميلاد":["29 ديسمبر 1936","بروكلين","نيويورك","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","مشكلة صحية":"سكري النوع الأول","المهنة":"ممثلة"}