{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"مات لوبلان","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/79/Matt_LeBlanc_2010.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1967","حائزون على جائزة غولدن غلوب","أشخاص من هيدين هيلس (كاليفورنيا)","أمريكيون مغتربون في المملكة المتحدة","أمريكيون من أصل إيطالي","أمريكيون من أصل بريطاني","أمريكيون من أصل كندي فرنسي","كوميديون أمريكيون","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون أمريكيون في القرن 21","كوميديون من كاليفورنيا","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أصل إيطالي","ممثلون من نيوتن (ماساتشوستس)","ممثلون من ولاية ماساتشوستس","مواليد في نيوتن (ماساتشوستس)"],"الطول":"1.78 متر","الزوجة":"ميليسا مكنايت (2003-2006)","الشريك":"أندريا أندرس (–2015)","ملخص":"ماثيو ستيفن لوبلان (بالإنجليزية: Matthew Steven LeBlanc)، (ولد في 25 يوليو 1967) في ولاية ماساتشوستس في الولايات المتحدة، ورُشح لجائزتي الأيمي والغولدن غلوب. وجاءت تسمية جوي تريبياني من دوره المميز في المسلسل الكوميدي العالمي. الأصدقاء (friends). وعلى أثر النجاح الكبير الذي حققه المسلسل الأميركي أسند له دور جوي مرة أخرى في مسلسل يحمل عنوان اسم الشخصية.","الميلاد":["25 يوليو 1967 (العمر 52 سنة)","نيوتن","ماساتشوستس"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل تلفزيوني","ومنتج أفلام","وعارض","وممثل أفلام"]}