{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Mahershalalhashbaz Gilmore)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/3d/MahershalalhashbazAliCCJuly07.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1974","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل مساعد","حائزون على جائزة الأوسكار","حائزون على جائزة غولدن غلوب","أشخاص من هايوارد (كاليفورنيا)","أمريكيون أفارقة مسلمون","أمريكيون أفارقة مسيحيون سابقون","أمريكيون مسيحيون سابقون","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","خريجو مدرسة تيش العليا للفنون","لاعبو كرة سلة أمريكيون","لاعبو هجوم خلفي (كرة السلة)","مسيحيون اعتنقوا الإسلام","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أفارقة","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أوكلاند (كاليفورنيا)","مواليد 1394 هـ","مواليد في أوكلاند (كاليفورنيا)"],"سنوات النشاط":"2001 - حتى الآن","الجنسية":"أمريكي","ملخص":"ماهرشالا علي (بالإنجليزية: Mahershala Ali) (مواليد 16 فبراير 1974(1974-02-16) في أوكلاند) هو ممثل أمريكي نال العديد من الجوائز، بما في ذلك اثنين من جوائز الأوسكار وجائزة غولدن غلوب. بعد الحصول على شهادة في الفنون الجميلة من جامعة نيويورك، بدأ علي مسيرته في مسلسلات التلفزيون، مثل عبور الأردن (2001-2002) وThreat Matrix (بين 2003-2004) قبل أن يؤدي دور ريتشارد تايلر في سلسلة الخيال العلمي ذا 4400 (2004-2007)، مما زاد من شهرته. كان أول فيلم كبير له هو فيلم من إخراج ديفيد فينشر، وهو الحالة المحيرة لبنجامين بتن (2008). حصل على ملحوظية أكبر بعد تأديته دور مساند في المسلسل السياسي بيت البطاقات (بين عامي 2013-2019). وأدى دور بوغز في اثنين من أفلام سلسلة -ألعاب الجوع- ولعب دور كورنيل -كوتنماوث- ستوكس في مسلسل نيتفليكس لوك كيج (2016). لتأديته دور تاجر مخدرات في فيلم الدراما ضوء القمر (2016)، فاز علي بجائزة الأوسكار لأفضل ممثل مساعد، ليصبح أول ممثل مسلم يفوز بجائزة أوسكار في مجال التمثيل. فاز بجائزة الأوسكار لثاني مرة وكذلك جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل مساعد لتأديته دور دون شيرلي في فيلم الكوميديا والدراما الكتاب الأخضر (2018). وقد جعل منه ذلك أول ممثل أسود يفوز باثنين من جوائز الأوسكار في نفس الفئة. في عام 2019، لعب دور البطولة في الموسم الثالث من مسلسل الجريمة على HBO: محقق فذ.","الديانة":"الإسلام","المدرسة الأم":"مدرسة تيش العليا للفنون","الميلاد":["16 فبراير 1974 (العمر 45 سنة)","أوكلاند","الولايات المتحدة"],"المهنة":"ممثل"}