{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/1f/MarciaCrossApr08.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1962","أشخاص من مارلبورو (ماساتشوستس)","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","خريجو مدرسة جوليارد","مرضى السرطان","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من ماساتشوستس","ممثلو وممثلات أفلام أمريكيون","ممثلون أمريكيون ظهروا في مسلسلات تلفازية طويلة","مواليد في مارلبورو (ماساتشوستس)"],"عدد الأولاد":"2","ملخص":"مارشا كروس (بالإنجليزية: Marcia Cross) ممثلة أمريكية فائزة بجائزة ايمي التلفزيونية. ولدت في مارلبوه ولاية ماساتشوستس بتاريخ 25 مارس 1962. اشتهرت بدور بري فان دي كامب في مسلسل ربات بيوت يائسات. تخرجت مارشا كروس من جامعة انتيوش حاملة شهادة ماجستير في علم النفس.","المدرسة الأم":"مدرسة جوليارد","الميلاد":["25 مارس 1962 (العمر 57 سنة)","مارلبورو"],"لون الشعر":"شعر أحمر","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام"]}