{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a5/M_stoessel_2014.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1997","مواليد في بوينس آيرس","مدربو ذا فويس","مغنون باللغة الإنجليزية من الأرجنتين","مغنون من بوينس آيرس","مغنيات أرجنتينيات","ممثلات أداء صوتي أرجنتينيات","ممثلات أفلام أرجنتينيات","ممثلات تلفزيون أرجنتينيات","ممثلات من بوينس أيريس"],"الطول":"165 سنتيمتر","ملخص":"اسمها الكامل مارتينا ستوسسيل ليخاندا موتزريلا ولدت في 21 مارس 1997 في بوينوس ايرس الارجنتين هي ابنة منتج تلفزيوني ومدير اليخاندرو ستوسسيل وماريانا موتزريلا لديها الشقيق يدعى فرانسيسكو. [1] بدأت ستوسسيل التدريب الفني لها في سن الشباب الذين يدرسون في الغناء، العزف على البيانو، والكوميديا الموسيقية، المسرح الموسيقي والرقص في بلدها الأم بوينس آيرس. [2] تلقت تعليمها في مدرستين ثنائية اللغة خاصة: نقابة سان ماركوس ونقابة مارتن ذ عمر دي ايسيدرو [3] [4] في عام 2007، وكان لستوسسيل دورا في الموسم الأول من أوبرا الصابون الأطفال الأرجنتيني الشعبي وفيو باتيت إذ أن -مارتينا-، [5] واحد من المساعدين فيتو برنارديو لعبت ستوسسيل يضا دور -آنا- في حلقة الفلاش باك في نفس السلسلة. في عام 2011 سجلت ستوسسيل النسخة الإسبانية من أغنية سوندرز شانون -،- الوهج -، ودعا- تور يسبلاندور أدرجت أغنية في الألبوم، أميرة ديزني: خرافة أغاني [7] تقيم ستوسسيل الأغنية في حفل أقيم لقناة ديزني أمريكا اللاتينية دعا Celebratón في 31 ديسمبر 2011. وقد أطلقت الأغنية في وقت لاحق على الألبوم لسلسلة مارس 2012. 2012-2014: الاختراق مع فيوليتا وقدم والد ستوسسيل في مشروع لا علاقة للمنتجين قناة ديزني، الذي أبلغه في وقت لاحق عن الاختبارات للدور الرئيسي للمسلسل تلفزيوني القادمة الشبكة، فيوليتا. [8] في أواخر عام 2011، بعد عملية الصب المكثفة، التي تم الحصول عليها ستوسسيل الدور الرئيسي في هذه السلسلة، وشنت سلسلة الموسيقية الموجهة توين-بمثابة إنتاج مشترك بين قناة ديزني أمريكا اللاتينية، أوروبا، الشرق الأوسط وأفريقيا. [9] بدأ أول موسم المعرض الإنتاج في بوينس آيرس في عام 2012 ستوسسيل عب شخصية اسمية، فيوليتا كاستيلو، خلال كل المواسم الثلاثة للمعرض. ستوسسيل غنى سلسلة 'أغنية -أون ميل موندو-، والذي صدر في وقت لاحق عن واحد في 5 أبريل 2012 لتعزيز العرض. [10] وفي وقت لاحق، وقالت انها سجلت النسخة الإيطالية، -نيل ميو موندو- [11] والنسخة الإنجليزية: -في عالمي الخاص-. استخدمت كل من الأغاني مثل أغنية موضوع السلسلة في البث الدولي في إيطاليا، والمملكة المتحدة، والولايات المتحدة عبر نيتفليكس. [12] لهذا الدور فازت على جائزة -الوافد الجديد أنثى- في طبعة 2012 من أطفال اختيار جوائز الأرجنتين [13] ورشح أيضا لإصدار الولايات المتحدة، وجدي مسرح -جوائز اختيار، في فئة- المفضلة اللاتينية الفنان - . [14] في 10 أغسطس 2013، قامت مارتينا جنبا إلى جنب مع المدلى بها من فيوليتا، في التلفزيون الحدث الخيري اليونيسيف اون سول الفقرة شكس لوس، حيث غنت أغنية سر ميخور و -أون ميل موندو-. [15] [16] في عام 2013، وسجلت -ليبر الصويا- و -sorgerò All'Alba-، وإصدارات الإسبانية والإيطالية -وليكن الذهاب-، من ديزني فيلم رسوم متحركة المجمدة. [17] [18] من عام 2012 إلى عام 2014، وشاركت في تسجيل البوم يضم الموسيقى من كل ثلاثة مواسم من فيوليتا. شاركت أيضا في البرامج التلفزيونية ومشاهدة U-ميكس وديزني كوكب لديزني أمريكا اللاتينية. [19] [20] في عام 2014، أعرب ستوسسيل دور صغير لإصدار الإيطالية يطلق عليها اسم الفيلم جامعة الوحوش. [21] في مايو 2014، أصدرت كتابها الأول، سيرة حياة تأليف يسمى -SIMPLEMENTE تيني-، حول على نشأتها وارتفاع في نهاية المطاف إلى شعبية الدولية. [22] وفي الشهر نفسه، عقدت حفلة موسيقية مجانية الموسيقية بالقرب من النصب التذكاري لكارتا ماجنا وأربع مناطق من الأرجنتين، من قبل حكومة مدينة بوينس آيرس نظمت تحت شعار -Cuidemos شرم بلانيتا-. [23] في سبتمبر 2014، قامت في مباراة خيرية لكرة القدم حزب Interreligioso بور لا باز، بدعوة من البابا فرانسيس في الاستاد الأولمبي في روما حيث غنت -نيل ميو موندو- والنسخة غطاء من أغنية جون لينون -تخيل-. [24] 2015 إلى الوقت الحاضر: تيني: الفيلم ولاول مرة الموسيقية منفردا ستوسسيل وبعض من أعضاء فريق العمل من فيوليتا تصوير الفيلم، تيني: الفيلم. وقد تم تصوير الفيلم في بين توقف الحفل لجولة دولية النهائية المسلسل التلفزيوني -. بدأ الإنتاج في 7 تشرين الأول عام 2015، وانتهت في منتصف ديسمبر كانون الأول عام 2015، حيث الفيلم صورت في مختلف المواقع الدولية، بما في ذلك صقلية، قادس، اسبانيا، مدريد، وبوينس آيرس. وصدر دعابة مقطورة تصور مشاهد من الفيلم في وقت متأخر من ديسمبر عام 2015. [25] صدر الفيلم في مختلف بلدان أمريكا اللاتينية وأوروبا. كان عليه أن يطلق سراحه في الأرجنتين يوم 14 يوليو عام 2016، ولكن أفرج عنه في وقت سابق من يوم 2 يونيو 2016. [26] [27] [28] في 21 آب عام 2015، أعلن أن ستوسسيل وقعت اتفاقا مع تسجيل الوثائق هوليوود لإطلاق سراحها المواد منفردا الخاصة تحت اسم -تيني-. [29] من يناير 2016 وحتى أوائل مارس 2016 سجلت أول ألبوم لها في لوس أنجلوس، كاليفورنيا. أول ألبوم لها، تيني صدر، في جميع أنحاء العالم على الأشكال الرقمية والمادية في 29 نيسان 2016. الألبوم يحتوي على اثنين من الأقراص: واحد والتي هي بمثابة الصوت من تيني: الفيلم وStoessel ألبوم منفرد من الأغاني الإسبانية واللغة الإنكليزية. Stoessel annou","الموقع":["الموقع الرسمي (الإسبانية)","والموقع الرسمي"],"الميلاد":["21 مارس 1997 (العمر 22 سنة)","بوينس آيرس"],"مواطنة":"الأرجنتين","المهنة":["ممثلة","ومغنية","وعارضة"]}