{"موظف في":"جامعة تكساس في أوستن","IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/8e/Matthew_McConaughey_-_Goldene_Kamera_2014_-_Berlin.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1969","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","حائزون على جائزة الأوسكار","حائزون على جائزة غولدن غلوب","أشخاص من لونغفيو","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل سويدي","خريجو جامعة تكساس في أوستن","كتاب وكاتبات سيناريو أمريكيون","مخرجو أفلام أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل دراما","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون من أوستن (تكساس)","ممثلون من ولاية تكساس","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","منتجو أفلام من تكساس","منتجو تلفزيون أمريكيون","منتجو تلفزيون من تكساس","مواليد في أفايلد","ميثوديون أمريكيون","هيئة تدريس جامعة تكساس في أوستن"],"الزوجة":"كاميلا ألفيز (2012–)","أبناء":"3","الشريك":"كاميلا ألفيز","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة تكساس في أوستن","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["4 نوفمبر 1969 (العمر 49 سنة)","أوفالد","تكساس"],"الإقامة":"أوستن، تكساس","الأدوار المهمة":"نادي دالاس للمشترين - بين النجوم","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"ماثيو ديفيد ماكونهي","عدد الأولاد":"3","سنوات النشاط":"1991-الآن","ملخص":"ماثيو ديفيد ماكونهي (بالإنجليزية: Matthew McConaughey) من مواليد 4 نوفمبر 1969، هو ممثل أمريكي. بعد أدائه عدداً من الأدوار الثانوية في أوائل التسعينيات، شارك في بطولة عدة أفلام منها: وقت للقتل (1996)، وصحاري (2005). لعب دور البطولة في العديد من الأفلام الرومانسية الكوميدية مثل منظم حفلات الزفاف (2001)، وكيف تخسرين رجلاً في 10 أيام (2003) وفشل الانطلاق (2006) وغيرها من الأفلام. كما قام أيضا ببطولة الموسم الأول من مسلسل محقق فذ مع الممثل وودي هارلسون. حقق ماثيو نجاحا كبيرا في عام 2013 لأداءه دور راعي بقر يدعي رون وودروف مصاب بالإيدز في فيلم نادي دالاس للمشترين، الأمر الذي جعله يفوز بكل من جائزة الأوسكار وغولدن غلون لأفضل ممثل بالإضافة إلى عدة ترشيحات وجوائز أخرى.","المهنة":["ممثل أفلام","وممثل","وممثل تلفزيوني","وممثل صوت","وكاتب سيناريو","ومنتج أفلام"]}