{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"أماندا لاي مور","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f6/Mandy_Moore_2011.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1984","ماندي مور","أشخاص من أورلاندو (فلوريدا)","أشخاص من ناشوا (نيو هامبشير)","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل شيروكي","أمريكيون من أصل يهودي روسي","كتاب أغان من فلوريدا","مغنو فولك أمريكيون","مغنو ومغنيات بوب أمريكيون","مغنون أطفال أمريكيون","مغنون أمريكيون في القرن 20","مغنون أمريكيون في القرن 21","مغنون من أورلاندو (فلوريدا)","مغنون ومغنيات وكتاب أغان أمريكيون","مغنون يهود","مغنيات أمريكيات في القرن 20","مغنيات أمريكيات في القرن 21","مغنيات في القرن 20","مغنيات في القرن 21","مغنيات وكاتبات أغان أمريكيات","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات ألعاب فيديو أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من أورلاندو (فلوريدا)","ممثلات من نيو هامبشير","ممثلات يهوديات أمريكيات","ممثلون وممثلات في القرن 21","مواليد في ناشوا (نيو هامبشير)","موسيقيو بوب أطفال","كتاب أغان أمريكيون يهود"],"ملخص":"ماندي مور (ولدت 10 أبريل 1984)، هي ممثلة أمريكية ومغنية وممثلة صوتية ومؤلفة أغاني. ماندي أصبحت مشهورة في سن المراهقة في آواخر التسعينات، بعد طرح أغنيتها الأولى كاندي، وتبعتها بطرح ألبوم البوب سو ريل الذي حقق شهادة البلاتنيوم من رابطة صناعة التسجيلات الأمريكية. طرحت بعد ذلك عدة ألبومات، اخرها أماند لي في 2009، وأعلنت مجلة بيلبورد أن مبيعات ألبومات ماندي وصلت إلى 10 مليون نسخة عالميا. دخلت مور التمثيل في 2001، وبدأت بأداء أدوار صوتية. بطولتها الأولى كانت في الفيلم الرومنسي مشية للذكرى(2002) بجانب شين ويست. مؤخرا أدت مور صوت شخصية رابونزل، في فيلم ديزني رابونزل (2010). ظهرت مور بدور رئيسي في مسلسل هؤلاء نحن منذ 2016، وترشحت لجائزة غولدن غلوب لأفضل ممثلة مساعدة في حفل توزيع جوائز الغولدن غلوب الرابع والسبعون.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الزوج":"ريان آدامز (2009–2014)","الميلاد":["10 أبريل 1984 (العمر 35 سنة)","ناشوا","نيوهامبشر"],"مجال العمل":"تأليف موسيقي","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["مغنية","وممثلة","ومغنية مؤلفة","وممثلة صوت","وملحنة","وممثلة تلفزيونية","وعارضة","وممثلة أفلام","ومصممة أزياء"]}