{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a9/Marion_Cotillard_Cabourg_2017.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1975","فارس وسام جوقة الشرف","ممثلات حائزات على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة","جائزة سيزر","أشخاص من باريس","بيئيات فرنسيات","بيئيون فرنسيون","حائزون على جائزة سيزار","حائزون على جائزة سيزار لأفضل ممثلة","عازفات قيثارة فرنسيات","عازفو غيتار باس فرنسيون","عازفو غيتار باس في القرن 21","عازفو لوحة مفاتيح فرنسيون","فائزات بجائزة بافتا لأفضل ممثلة","فرنسيون من أصل بريتوني","فرنسيون من أصل قبائلي","كتاب أغان فرنسيون","مغنون فرنسيون في القرن 21","مغنيات فرنسيات","مغنيات في القرن 21","مغنيات وكاتبات أغان فرنسيات","ممثلات أداء صوتي فرنسيات","ممثلات أفلام فرنسيات","ممثلات تلفاز فرنسيات","ممثلات فرنسيات في القرن 20","ممثلات فرنسيات في القرن 21","ممثلات مسرح فرنسيات","ممثلات من باريس","مواليد 1395 هـ","مواليد في باريس","ناشطات فرنسيات","ناشطون فرنسيون"],"أبناء":"1","الشريك":"غيوم كانيه (2007–الحاضر)","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الفرنسية","والإنجليزية"],"الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["30 سبتمبر 1975 (العمر 43 سنة)","باريس","فرنسا"],"لون الشعر":"شعر بني","مواطنة":"فرنسا","اللغة الأم":"الفرنسية","سنوات النشاط":"1993–الحاضر","ملخص":"ماريون كوتيار (بالفرنسية: Marion Cotillard) هي ممثلة فرنسية من مواليد 30 سبتمبر، 1975، وصلت للشهرة على المستوى العالمي بفضل مشاركاتها مع مخرجين أمثال تيم بيرتون وريدلي سكوت وكريستوفر نولان ووودي آلن. في عام 2007، قامت بدور المغنية إديث بياف في فيلم الحياة الوردية واستحقت عليه -من بين جوائز اخرى- جائزة الأوسكار لأفضل ممثلة (وهي المرة الأولى على الإطلاق لأداء باللغة الفرنسية)، وجائزة بافتا لأفضل ممثلة بدور البطولة، وجائزة سيزر لأفضل ممثلة، وجائزة جولدن جلوب لأفضل ممثلة في فيلم كوميدي أو موسيقي. وهي عارضة لحقائب مس ديور منذ عام 2008 وقد ظهرت في أكثر من 200 غلاف مجلة بجميع أنحاء العالم. من بينهم مجلة فوغ وإل وماري كلير وفاريتي وهاربر بازار وفانيتي فير ومدام فيغارو وجلامور وجراتسيا وباري ماتش ومجلة W وهوليوود ريبورتر ومجلة وول ستريت جورنال، ولقد كانت أيضا على غلاف العدد الأول من مجلة ديور في سبتمبر عام 2012. من بين الممثلات الفرنسيات الأكثر نجاحا، أصبحت فارسة وسام الفنون والآداب في 15 من مارس عام 2010.","المهنة":["ممثلة","ومغنية","وكاتبة أغاني","وممثلة أفلام","وممثلة مسرحية","ومغنية مؤلفة"]}