{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/25/Sheen%2C_Martin_%282008%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1940","أشخاص من جزيرة ستاتن","أشخاص من ماليبو (كاليفورنيا)","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل إسباني","أمريكيون ناشطون ضد الأسلحة النووية","ديمقراطيون من ولاية أوهايو","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","رومان كاثوليك أمريكيون","مسيحيون سلميون أمريكيون","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون أمريكيون من أصل هسباني ولاتيني","ممثلون من دايتون (أوهايو)","ممثلون من ولاية أوهايو","مواليد في دايتون (أوهايو)","ناشطون أمريكيون ضد عقوبة الإعدام","ناشطون أمريكيون مناهضون للحرب","ناشطون رومان كاثوليك","ناشطون سياسيون أمريكيون","ناشطون من ولاية نيويورك"],"أبناء":"تشارلي شين","الحزب":"الحزب الديمقراطي الأمريكي","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الإسبانية","والإنجليزية"],"الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["3 أغسطس 1940 (العمر 79 سنة)","دايتون، أوهايو"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"Ramón Antonio Gerardo Estévez Phelan","أخوة وأخوات":"جوي استيفيز","ملخص":"مارتن شين (Martin Sheen) (ولد رامون جيراردو أنطونيو إستيفيز في 3 أغسطس 1940، في دايتون، أوهايو) هو ممثل أمريكي، يعرف لفيلم الإيحاء الآن (Apocalypse Now عام 1979)، ومؤخراً لدوره في مسلسل الجناح الغربي (The West Wing) وفيلم غاندي عام 1982. مارتن شين هو والد الممثل الأمريكي تشارلي شين، كما أنه والد مجموعة أخرى من الممثلين هم:إيمليو إيستفيز (Emilio Estevez)، ورامون إيستفيز (Ramon Estevez)، ورينيه إيستفيز (Renée Estevez). أخفق متعمداً في امتحان القبول بكليته في جامعة دايتون لكي يتمكن من متابعة مهنة كممثل بدلا من ذلك. رفض والده ذلك حتى حقق نجاحاً كبيراً، ولم يشاهد مارتن يمثل حتى رآه على الشاشة في مدينته الأصلية دايتون، أوهايو. كثيرا ما يمثل شخصية رئاسية أو سياسية ذات علاقة بالبيت الأبيض. من أبرز أعماله -الجناح الغربي- (1999)، -المنطقة الميتة- (1983)، -كندي- (1983)، -قذائف أكتوبر- (1974)، -طموح أعمى- (1979)، و-الرئيس الأمريكي- (1995). كما ساهم في عمل آخر كراوٍ في JFK (عام 1991)، وهو نشط سياسياً.","المهنة":["ممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","وممثل صوت","ومنتج أفلام","ومنتج تلفزيوني","وممثل مسرحي","وناشط سلام","وممثل"]}