{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/63/MandyPatinkin.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1952","أمريكيون من أصل بولندي يهودي","أمريكيون من أصل يهودي","أمريكيون من أصل يهودي روسي","بوذيون من أصل يهودي","حائزون على جائزة توني","خريجو جامعة كنساس","خريجو مدرسة جوليارد","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرحيات موسيقية أمريكيون","ممثلون أمريكيون شكسبيريون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من شيكاغو","ممثلون يهود أمريكيون","موسيقيون أمريكيون يهود","ناجون من السرطان","يهود أمريكيون"],"عدد الأولاد":"2","سنوات النشاط":"1978 - حتى الآن","الجنسية":"أمريكي","ملخص":"ماندي باتينكين (بالإنجليزية: Mandy Patinkin) (مواليد 30 نوفمبر 1952(1952-11-30) في شيكاغو)، هو ممثل ومغني أمريكي بدأ مسيرته الفنية سنة 1978. فاز بجائزة إيمي عن دور الدكتور جيفري غيغر في مسلسل شيكاغو هوب. قام بتمثيل دور تشي جيفارا في فيلم «إيفيتا» والذي نال عليه جائزة طوني أووارد. غالباً ما يقوم بتمثيل دور الطبيب أو الرجل الأحدب الطاعن بالسن أو الميت. أصيب بمرض سرطان البروستاتا سنة 2004 ونجى من المرض لاحقاً.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"مدرسة جوليارد","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["30 نوفمبر 1952 (العمر 66 سنة)","شيكاغو","الولايات المتحدة"],"المهنة":"ممثل"}