{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"مارجريت جريس دنيج","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/34/20120712_Maggie_Grace_%40_Comic-con_cropped.jpg/2000px-20120712_Maggie_Grace_%40_Comic-con_cropped.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1983","أشخاص من وورثينغتون (أوهايو)","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل إسكتلندي أيرلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من أصل ألماني","ممثلو مسلسل لوست","ممثلون من أوهايو","مواليد في وورثينغتون (أوهايو)"],"الطول":"1.75","ملخص":"مارغريت غريس دينيغ (من مواليد 21 سبتمبر 1983)، المعروفة مهنيا بـ( ماغي غريس )، هي الممثلة الاميركية. أصلا من ورثينجتون، أوهايو، وقالت انها تركت المدرسة الثانوية للانتقال إلى لوس أنجلوس مع والدتها بعد طلاق والديها. في حين أنها تعاني من ازمة مالية، وقالت انها أدت أول دور لها كتحدي على اللقب في غرف الفيديو على شبكة الإنترنت على مسلسل راشيل في عام 2001. ذهبت لكسب جائزة مسابقة الفنان الشاب الترشيحية في عام 2002 مع تجسيدها 15 عاما ضحية القتل مارثا موكسلي في قتل في فيلم Murder in Greenwich . في عام 2004، كان تلقي غرايس في دور شانون روثرفورد في المسلسل التلفزيوني لوست، الذي كانت فيه عضوة الزهر الرئيسي لأول موسمين، وفازت بجوائز نقابة ممثلي الشاشة. وكانت غريس حريصة على العمل أكثر بروزا في الأفلام، بعد أن تألق المعاكس توم ويلينغ في The Fog في عام 2005. ظهرت في Suburban Girl، وThe Jane Austen Book Club (كلاهما 2007)، والعكس مع ليام نيسون التي عملت معه بدورها المعروف كيم ميلز في تيكن في عام 2008. وقالت إنه دور مكرر، بعد أربع سنوات، في تيكن 2 (فيلم 2012). وانها لعبت دورا قياديا، أليس في بلاد العجائب، واتخاذ من الأعمال الحديثة في مغامرات لويس كارول رواية أليس في بلاد العجائب.","الميلاد":["21 سبتمبر 1983 (العمر 35 سنة)","كولومبوس","أوهايو"],"الأدوار المهمة":"في مسلسل لوست (شانون)","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة","وممثلة أفلام","وممثلة تلفزيونية"]}