{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/68/Mary_Kay_Bergman_Grave.JPG/1700px-Mary_Kay_Bergman_Grave.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد في لوس أنجلوس","وفيات 1999","أشخاص مصابون باضطراب ثنائي القطب","أشخاص من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","أشخاص من هانا-باربيرا","انتحار بإطلاق النار في كاليفورنيا","رومان كاثوليك أمريكيون","رومان كاثوليك في القرن 20","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات ألعاب فيديو أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات منتحرات","ممثلات من لوس أنجلوس","منتحرات","مواليد 1961","وفيات في لوس أنجلوس","يهود تحولوا إلى الكاثوليكية"],"الوفاة":"11 نوفمبر 1999 (38 سنة)","المدرسة الأم":"جامعة كاليفورنيا، لوس أنجلوسمدرسة هوليوود الثانوية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["5 يونيو 1961","لوس أنجلوس"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","مكان الدفن":"منتزه فورست لاون التذكاري","سبب الوفاة":"إصابة بعيار ناري","ملخص":"ماري بيرغمان (بالإنجليزية: Mary Kay Bergman) (و. 1961 – 1999 م) هي ممثلة، وممثلة صوت، من الولايات المتحدة الأمريكية، ولدت في لوس أنجلوس، توفيت في لوس أنجلوس، عن عمر يناهز 38 عاماً. الوفاة: ... عانت بيرغمان من اضطراب ثنائي القطب واضطراب القلق المعمم، والتي اختبأت من عائلتها وأصدقائها والنجوم المشاركة. عندما تم تشخيص والدتها بالسرطان، كان خطأ بيرغمان مخطئا كرد فعل على مرض والدتها مع الإجهاد المرتبط بالعمل. [21] وقال أندريد إنه وجد أدوية مزاجية عشبية كانت برغمان تخبئها في بيتها. [22] كانت بيرغمان قد اعترفت بشكل خاص لزوجها أنها خائفة من فقدان موهبتها، لأن الدورات لم تسير على ما يرام، وسرعان ما يعرف الناس أنها فقدت ذلك، وهذا سيكون نهاية حياتها المهنية. [21] أندريد أسف في وقت لاحق برغمان قال لا أحد عن محنتها. [23] ومع مرور الوقت، بدا أن مخاوف بيرغمان تتناقص مع أداء والدتها بشكل أفضل. كانت بيرغمان وزوجها يخططان أيضا لشراء منزل جديد خلال عام، لكنها لا تزال تعاني جسديا. وبسبب هذا، قررت بيرغمان وزوجها قضاء عطلة في لاس فيغاس، وكانا قد خططا لها قبل أسبوع من وفاتها. [21] في صباح 11 نوفمبر 1999، ساهم بيرغمان في برنامج إذاعي يحتفل بالذكرى السنوية ال 45 لديزني لاند. وقد شوهدت آخر مرة على قيد الحياة في الساعة التاسعة مساء بينما كانت تتحدث مع صديق على الهاتف. وبعد ساعة و 20 دقيقة، عاد زوجها وصديقه جون بيل، [23] إلى منزلهما لتجد أنها أطلقت النار على نفسها. وقد اعلنت الشرطة انها قتلت في الساعة 10:18 مساء","الزوج":"دينو أندرادي (7 أبريل 1990–11 نوفمبر 1999)","المهنة":["ممثلة","وممثلة صوت","وممثلة أفلام"]}