{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/0a/Mammootty_malayalam.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1951","حائزون على وسام بادما شري للفنون","مامووتي","أصحاب أعمال هنود في القرن 20","أصحاب أعمال هنود في القرن 21","إنسانيون هنود","حائزون على جوائز فيلم فير","شخصيات تلفزيون من كيرلا","شعب الملايا","مذيعو تلفاز هنود","مسلمون هنود","ممثلو أفلام هنود","ممثلون في السينما الهندية","ممثلون في سينما تاميلية","ممثلون من كوتايام","ممثلون من كيرلا","ممثلون هنود في القرن 20","ممثلون هنود في القرن 21","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","منتجو أفلام من كيرلا","منتجو تلفزيون هنود","منتجون سينمائيون هنود","مواليد 1371 هـ","مواليد 1953"],"اللغة الأم":"الماليالامية","ملخص":"مامووتي (مالايالام) (ولد محمد كوتي في يوم 7 سبتمبر 1953) وفاز بجائزة الممثل الهندي الذي يعمل في سينما مالايالام.خلال مسيرة امتدت لأكثر من ربع قرن، فقد مثل في أكثر من 300 فيلما كممثل رائد، وكان ناجحا في كل من التيار الرئيسي والسينما الموازية.تلقي مامووتي العديد من الجوائز الكبرى لأدائه. وتشمل هذه ثلاث جوائز وطنية، وأربع جوائز دوليه وثماني جوائز فيلفارفي فئة أفضل ممثل. في عام 1998، كرمته حكومة الهند مع بادما شري لاسهاماته البارزة في السينما الهندي. مامووتي هو أيضا رئيس مجلس إدارة الاتصالات لمالايالام، التي تدير القنوات التلفزيونية لمالايالام مثل كايرالي تي في، الناس تي في ووي تي في. بعد دراسة قرائها، فانيسا اختارت مجلة فانيزا مامووتي كأكثر ممثل يمتلك جاذبيه. عزز مامووتي القضايا الإنسانية في جميع أنحاء ولاية كيرالا، وهو سفير للنوايا الحسنة لمشروع اكشايا.","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الهندية","والماليالامية","والتاميلية"],"الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":"7 نوفمبر 1951 (العمر 67 سنة)","مواطنة":"الهند","المهنة":["ممثل أفلام","ومنتج أفلام","وكاتب سيناريو","وعارض"]}