{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/ec/MarleeMatlinMay09crop.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1965","دكتوراه فخرية","ممثلات حائزات على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة","أشخاص من أرلينغتون هايتس (إلينوي)","أشخاص من مورتون غروف (إلينوي)","أمريكيون من أصل بولندي يهودي","أمريكيون من أصل يهودي روسي","روائيات أمريكيات","روائيون أمريكيون في القرن 21","روائيون من إلينوي","كاتبات أمريكيات في القرن 21","كاتبات سيرة ذاتية","كاتبات غير روائيات أمريكيات","كتاب أمريكيون يهود","كتاب سيرة ذاتية أمريكيون","كتاب صم","كتاب غير روائيين أمريكيون في القرن 21","كتاب من شيكاغو","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات حائزات على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثلة","ممثلات من إلينوي","ممثلات يهوديات أمريكيات","ناشطو مكافحة الإيدز","نشطاء صم","ممثلات صم"],"أبناء":"4 أبناء","الشريك":"ويليام هورت","اللغات المحكية أو المكتوبة":["لغة الإشارة الأمريكية","والإنجليزية"],"الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["24 أغسطس 1965 (العمر 54 سنة)","مورتن غروف","إلينوي"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","مشكلة صحية":"صمم","الاسم عند الولادة":"مارلي بيث ماتلن","عدد الأولاد":"4","ملخص":"مارلي بيث ماتلين (من مواليد 24 أغسطس 1965) هي ممثلة ومؤلفة وناشطة أمريكية. فازت بجائزة الأوسكار لأفضل ممثلة أبناء الصمت (1986) وحتى الآن هي الفنانة الوحيدة من الصم التي فازت بجائزة الأوسكار. فازنت عن عملها في السينما والتلفزيون بجائزة غولدن غلوب مع ترشيحين إضافيين وأربعة ترشيحات لجائزة إيمي. أصبحت صماء منذ أن كان عمرها 18 شهرًا بسبب المرض والحمى الشديدة ، وهي أيضًا عضو بارز في الرابطة الوطنية للصم . مترجمها لوقت طويل هو جاك جيسون.","الزوج":"كيفين غراندلسكي (1993-الآن)","المهنة":["ممثلة","وروائية","وكاتِبة","وكاتبة سير ذاتية","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام"]}