{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/de/Portrait_art3.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1974","أشخاص من طهران","كتاب سيناريو إيرانيون","مخرجات أفلام إيرانيات","مخرجو أفلام إيرانيون","مخرجو أفلام باللغة الفارسية","مواليد في طهران"],"عدد الأولاد":"1","سنوات النشاط":"1991 - حتى الآن","الجنسية":"إيرانية","أبناء":"أمين ماهر","ملخص":"مانيا أكبري (بالفارسية: مانیا اکبری) (مواليد 22 سبتمبر 1974(1974-09-22) في طهران)، هي ممثلة ومخرجة وكاتبة سيناريو إيرانية بدأت مسيرتها الفنية عام 1991. تهتم بشكل رئيسي بالهوية الجنسية للمرأة والسحاق والزواج والإجهاض. وأسلوبها في الإخراج مختف عن تقاليد الأفلام الإيرانية، متوجهة نحو الفنون البصرية الغربية والحديثة. تعتبر من أكثر صانعي الأفلام إثارة للجدل في إيران، وهي معارضة لقوانين الرقابة على الأفلام في بلادها. اشتهرت بتمثيلها دور البطولة بفيلم عشرة من إخراج عباس كيارستمي.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الفارسية","الميلاد":["22 سبتمبر 1974 (العمر 44 سنة)","طهران"],"مجال العمل":"كتابة","المهنة":"ممثلة، مخرجة وكاتبة سيناريو"}