{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/40/Madhuri_Dixit_promoting_Total_Dhamaal_in_2019_%28cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1967","حائزون على وسام بادما شري للفنون","حائزون على جوائز فيلم فير","مراثيون","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات أفلام هندية","ممثلات من مومباي","ممثلات هنديات في القرن 20","ممثلات هنديات في القرن 21","مواليد في مومباي","هندوس هنود","هنود مهاجرون إلى الولايات المتحدة"],"الجنسية":"الهند","أبناء":["أريان","رايان"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الهندية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["15 مايو 1967 (العمر 52 سنة)","الهند"],"الاسم عند الولادة":"مادهوري شانكار ديكسيت","عدد الأولاد":"2","ملخص":"مادهوري شانكار ديكسيت (بالإنجليزية: Madhuri Dixit)، (15 مايو 1967 -)، ممثلة هندية. شاركت في العديد من الأفلام التي أنتجتها بوليوود. تُعرف أيضا ب(داك داك غيرل) نسبة لأغنيتها ورقصتها الرائعة في فيلم بيتا في عام 1992. توقفت عن التمثيل في عام 2002 للتفرغ للحياه الأسرية بعد أن تزوجت من الدكتور شريرام نيني، ولها إبنان أريان (18 مارس 2003) رايان (8 مارس 2005) ولكنها عاودت مرة أخرى في عام 2007 بفيلم أجا ناشلي. حصلت على بادما شارما، وهذه الجائزة تعتبر رابع أعلى وسام مدني تمنحه الحكومة الهندية. بدأت التمثيل في عام 1986 من خلال فلم (Abdoh) ولكن تعتبر بدايتها الحقيقية مع الممثل أنيل كابور في فيلم تيزاب ترشحت عنه لجائزة أحسن ممثلة في حفل جوائز فيلم فير.","الزوج":"سريرام مادهاف نيني","المهنة":"ممثلة أفلام"}