{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/63/Michael_Fassbender_by_Gage_Skidmore_2015.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1977","أشخاص من مقاطعة كري","ألمان مغتربون في البرتغال","ألمان مغتربون في المملكة المتحدة","ألمان من أصل أيرلندي","ألمان مهاجرون إلى أيرلندا","أيرلنديون مغتربون في البرتغال","أيرلنديون مغتربون في المملكة المتحدة","أيرلنديون من أصل ألماني","كاثوليك ألمان","كاثوليك أيرلنديون","ممثلو أفلام ألمانيون","ممثلو أفلام أيرلنديون","ممثلو تلفزيون ألمانيون","ممثلو تلفزيون أيرلنديون","ممثلو مسرح","ممثلو مسرح ألمان","ممثلو مسرح أيرلنديون","ممثلو وممثلات أفلام","ممثلون ألمانيون في القرن 20","ممثلون ألمانيون في القرن 21","ممثلون أيرلنديون في القرن 20","ممثلون إيرلنديون في القرن 21","ممثلون من أصل ألماني"],"الزوجة":"أليسيا فيكاندير (14 أكتوبر 2017–)","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الألمانية","والإنجليزية"],"الموقع":"الموقع الرسمي (الإنجليزية)","الميلاد":["2 أبريل 1977 (العمر 42 سنة)","هايدلبرغ","ألمانيا"],"الإقامة":"لندن","مواطنة":"جمهورية أيرلندا ألمانيا","سنوات النشاط":"2001- حتى الأن","ملخص":"مايكل فاسبندر (بالإنجليزية: Michael Fassbender) هو ممثل أيرلندي ولد في 2 أبريل 1977 في هايدلبرغ - ألمانيا الغربية. بدأ مايكل مسيرته الفنية في المسلسل الدرامي-الحربي عصبة الأخوة (2001)، لكن نجمه سطع في فيلم الدراما جوع (2008)، حيث ربح جائزة السينما المستقلة البريطانية لأفضل ممثل. أفلامه اللاحقة تشمل حوض سمك وأوغاد مجهولون (2009)، جين آير وطريقة خطيرة (2011)، بروميثيوس وفرانك (2012). في 2011، جسد فاسبندر شخصية ماغنيتو في رجال-إكس: الدرجة الأولى، ثم شارك الدور نفسه مع إيان ماكيلين في رجال-إكس: أيام المستقبل الماضي (2014). أيضاً في 2011، تلقى فاسبندر مديح كبير لتجسيده دور مدمن جنس في عار، حيث ترشح لجائزة جائزة غولدن غلوب وجوائز الأكاديمية البريطانية للأفلام. في 2013، ظهر فاسبندر في المستشار في ثاني فيلم له مع المخرج ريدلي سكوت بعد بروميثيوس. في 2015، جسد دور ستيف جوبز في فيلم السيرة الذاتية بنفس الاسم، حيث ترشح لجائزة الأوسكار لأفضل ممثل عن هذا الدور، وفي نفس السنة أخذ دور مكبث في الاقتباس الجديد لمسرحية وليام شكسبير.","السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":["ممثل أفلام","وممثل مسرحي","ومنتج أفلام","وممثل تلفزيوني"]}