{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f2/Mads_Mikkelsen_Cannes_2013_2.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1965","دنماركيون","دنماركيون مغتربون في كندا","ممثلو أداء صوتي دنماركيون","ممثلو أفلام دانمركيون","ممثلو تلفزيون دنماركيون","ممثلون دنماركيون في القرن 20","ممثلون دنماركيون في القرن 21","ممثلون من كوبنهاغن","ممثلون وممثلات دنماركيون","مواليد في كوبنهاغن"],"الزوجة":"هان جاكوبسن (منذ 2000)","الموقع":"الموقع الرسمي (الإنجليزية)","الميلاد":["22 نوفمبر 1965 (العمر 53 سنة)","كوبنهاغن","الدنمارك"],"مواطنة":"الدنمارك","الاسم عند الولادة":"مادس ديتمان ميكلسن","أخوة وأخوات":"لارس ميكلسن","سنوات النشاط":"1996 – الحاضر","ملخص":"مادس ميكلسن (بالإنجليزية: Mads Mikkelsen) (مواليد 22 نوفمبر، 1965) هو ممثل دانماركي. بالأصل لاعب جمباز وراقص محترف، بدأ مسيرته الفنية كممثل في 1996. برز ميكلسن في الدنمارك من خلال دور توني تاجر المخدرات في سلسلة أفلام Pusher ودوره في المسلسل الدنماركي Rejseholdet. وصفته صحيفة The New York Times: في هوليوود -أصبح مكيلسن شخصية ثابتة وممثل مثير للإهتمام- ولكن على الصعيد المحلي في الدنمارك -هو شيء آخر: نجم، أيقونة، وجه الإنعاش للسينما الدنماركية.-","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["ممثل","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني"]}