{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c8/Glen_marketa_derry_2006.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 28 فبراير","مواليد 1988","أشخاص من فالاشسكي ميزيريتشي","تشيكيون مهاجرون إلى آيسلندا","حائزون على جائزة دراما ديسك","حائزون على جائزة لورنس أوليفييه","كتاب أغاني فازوا بجائزة الأوسكار لأفضل أغنية أصلية","مغنون وكتاب أغان تشيكيون","مغنون وكتاب أغاني","مغنيات تشيكيات","ممثلات أفلام تشيكيات","ممثلات تشيكيات","مواليد في فالاشسكي ميزيريتشي"],"ملخص":"ماركيتا ارجلوفا(ولدت في 28 فبراير 1988، في فالاسكى ميزنسى, جمهورية التشيك)هي فائزة بجائزة الاوسكار أفضل اغنية. حيث استقرت عام 2008 في دوبلن. ارجلوفا بدأت العزف عندما كانت بسن السابعة وبدأت بالعزف على البيانو في الثامنة عندما ابتاع لها والدها بيانو وجعلوها تبدأ في الدروس. عندما بلغت التاسعة, اشترى لها ابيها جيتار وبدأت مباشرة في العزف وتعلم الاغانى بالسمع. تعاونت بعد ذلك مع جلين هانسارد من فرقة الروك الأيرلندية The Frames, الذي قالبته عندما كان يزور فالاسكى ميزينسى, وادت معه The Swell Season. و تواعدا بين 2007 و 2009 . اطلقت البوم رمزى من تسجيلات Overcoat في عام2006. وفي عام 2007 تعاونت مع هانسارد في الفيلم المستقل Once, الذي كتبه واخرجه جون كامى. هي وهانسارد كتبوا كل اغانى الفيلم ماعدا واحدة. فاز الفيلم بجائزة الجمهور السينمائى العالمي في مهرجان سندانس في عام 2007. إحدى الاغانى التي كتبوها معا هي اغنية -Falling Slowly-, التي حازت على جائزة الاوسكار وقدمت هي وهانسارد هذه الاغنية على المسرح من لوس انجلوس في 24 فبراير 2008. وعندما ذهبوا إلى المنصة بعد استلامهم الجائزة, لم تستطع ان تلقى كلمتها لان الاوركسترا غطت على صوتها لكى يغادروا المنصة. ولكن المقدم جون ستيورات دعاها مرة أخرى لكى توصل كلمتها للجمهور بعد الفاصل الاعلانى. وقال مخرج الاحتفال ان ما حصل قبلها كان حادثة. قالت: مرحبا بكم جميعا. احببت فقط ان اشكركم جزيلا. هذه خطوة كبيرة, ليس فقط لنا, ولكن لكل الموسيقيين والفنانيين المستقلين الذين قضوامعظم الوقت ينضالوا, وهذه هي الحقيقة التي نقف امامها الليلة, الحقيقة هي اننا قادرين على حمل هذه, هذا فقط دليل على انه مهما كانت الأحلام بعيدة, فإنها ممكنة. ومجهود رائع من الذين لديهم الجرأة على الحلم ولا يستسلموا ابدا. وهذه الاغنية تمت كتباتها من منظور الامل, وو اتمنى انه في نهاية اليوم ان نتصل ببعضنا البعض, مهما اختلفنا. وشكرا لكم جميعا, لكل من ساعدونا طوال الطريق. شكرا لكم- ظهرت اريجولفا وهانسارد في اغانى فيلم I'm Not There عام 2007 مع نسختهم من بوب دلاين اغنية -You Ain't Goin' Nowhere-. بوابة المرأة بوابة أعلام بوابة موسيقى بوابة التشيك","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["28 فبراير 1988 (العمر 31 سنة)","فالاشسكي ميزيريتشي"],"مواطنة":"التشيك","المهنة":["عازفة بيانو","ومغنية","وموسيقية","ومغنية مؤلفة","ومؤلفة موسيقى تصويرية","وممثلة أفلام"]}