{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالعربية الجزائرية: Mohamed Fellag)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/04/Mohamed_Fellag_cropped.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1950","حائزون على جائزة الأمير كلاوس","أشخاص من أزفون","جزائريون مهاجرون في فرنسا","قبائليون","كتاب دراما ومسرح جزائريون","كوميديون جزائريون","ممثلو أفلام جزائريون","ممثلو تلفزيون جزائريون","ممثلو مسرح جزائريون","ممثلون جزائريون في القرن 20","ممثلون جزائريون في القرن 21","مواليد 1369 هـ","مواليد في أزفون"],"ملخص":"محمد فلاق ممثل كوميدي جزائري المعروف، كاتب وفكاهي. اتم دراسته الابتدائية في أزفون و دراسته الثانوية في المدرسة الثانوية علي ملاح في ذراع الميزان. دخل مدرسة الفنون المسرحية في الجزائر العاصمة في 1968 وبقي هناك لمدة أربع سنوات قائما بالعديد من المسرحيات في جميع أنحاء الجزائر. له عدة أدوار في التلفزيون و السينما, لكن أهم بروز له كان على خشبة المسرح. ثم أدى عشرات العروض في فرنسا. من بين أعماله الشهيرة في بداية التسيعنات - كوكتيل خوروطوف - كلمة خروطوف تعني في اللهجة الجزائرية - الاكاذيب","اللغات المحكية أو المكتوبة":["العربية","وفرانكا"],"الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["31 مارس 1950 (العمر 69 سنة)","أزفون"],"الإقامة":"باريس","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","مواطنة":"الجزائر","المهنة":["ممثل","وممثل هزلي","وكاتب","وممثل مسرحي","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني"]}