{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"محمد حامد حسن خان","صورة":"","كلمات مفتاحية":["وفيات 2016","مواليد 1942","أشخاص من القاهرة","بريطانيون متجنسون","بريطانيون من أصل باكستاني","مخرجو أفلام بريطانيون","مخرجون سينمائيون مصريون","مصريون من أصل باكستاني","مصريون مهاجرون إلى إنجلترا","مواليد 1361 هـ","مواليد في القاهرة","وفيات 1437 هـ","وفيات في القاهرة"],"الجنسية":["مصري","بريطاني"],"أبناء":"نادين","الوفاة":["26 يوليو 2016 (73 سنة)","المعادي","القاهرة","مصر"],"ملخص":"محمد خان (26 أكتوبر 1942 - 26 يوليو 2016 )، مخرج سينمائي مصري بريطاني. ولد لأب من أصل باكستاني وأم مصرية، ويعدّ أحد أبرز مخرجي السينما الواقعية التي انتشرت في جيله من السينمائيين نهاية السبعينيات وطوال ثمانينيات القرن الماضي وقد انحسر نشاطه السينمائي خلال السنوات الأخيرة وشارك في كتابة 12 قصة من 21 فيلماً قام بإخراجها. متزوج من وسام سليمان كاتبة السيناريو لفيلميه بنات وسط البلد و في شقة مصر الجديدة. تعمل إبنته نادين خان أيضاً في مجال الإخراج السينمائي. حصل على الجنسية المصرية بقرار رئاسي في 19 مارس 2014.من أبناء جيله: المخرج عاطف الطيب، المخرج خيري بشارة، المخرج داوود عبد السيد، السيناريست بشير الديك، المونتير أحمد متولي، مديري التصوير: سعيد شيمي، محسن نصر، طارق التلمساني.","الميلاد":["26 أكتوبر 1942","القاهرة","المملكة المصرية"],"السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":"مخرج أفلام"}