{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4e/Mahmoud_Pak_Niat_in_Shahrzad_Series_closing_ceremony.jpg","كلمات مفتاحية":["أشخاص من كازرون","أشخاص من کازرون","ممثلو تلفزيون إيرانيون","ممثلون إيرانيون","ممثلون إيرانيون في القرن 21","مواليد 1952","مواليد في كازرون"],"الجنسية":"إيران","ملخص":"محمود باك نيت هو ممثل وفنان إيراني. من مواليد العام 1952. بدأ حياته الفنية من المسرح حيث كانت أول مسرحياته في العام 1969 م ، وبلغ عدد المسرحيات التي شارك فيها كممثل 52 مسرحية حتى الان. في العام 1973 م عُين باك نيت مديراً عاماً للشؤون الثقافية والفنية ، وبدأ مشواره الفني في السينما والتلفزيون في العام 1988 م، وأبرز الأدوار التي قام بها وزادت من رصيده الفني لدى الجمهور هو دوره في مسلسل يوسف الصديق حيث أدى دور نبي الله يعقوب وتقمص الشخصية بكل إتقان وبكل ما تحمله هذه الشخصية من حزن والم ومعاناة جراء فراقه ليوسف .","الميلاد":["1952","كازرون","إيران"],"المهنة":"ممثل"}