{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/fe/Hassan_Al_Joundi.jpg","كلمات مفتاحية":["وفيات في مراكش","أشخاص من مراكش","فنانون مغاربة","كتاب مسرحيون مغاربة","مخرجو أفلام مغاربة","ممثلو أفلام مغاربة","ممثلو تلفزيون مغاربة","ممثلو فيلم الرسالة","ممثلو مسرح مغاربة","ممثلون مغاربة في القرن 21","مواليد 1938","مواليد 1939","مواليد في مراكش","وفيات 1438 هـ","وفيات 2017","وفيات بسبب أمراض الرئة"],"الجنسية":"المغرب","الزوجة":"الراحلة فاطمة بنمزيان","أبناء":["المخرجة هاجر الجندي","الفنان أنور الجندي"],"الوفاة":["25 فبراير 2017","مراكش"],"ملخص":"محمد حسن الجندي (من مواليد مدينة مراكش عام 1938 – 25 فبراير 2017). هو مؤلف إذاعي ومسرحي وتلفزي ومخرج وممثل مغربي وأحد أهم أعمدة المسرح المغربي ورواد الحركة الفنية والثقافية في المغرب. ٱستطاع بفضل فصاحته وحنكته الثقافية بناء جسر فني بين المغرب والمشرق العربي، من خلال قيامه بعدد من الأدوار العربية والعالمية لعل أشهرها على الإطلاق أدائه دور أبو جهل أحد كبار سادة قريش وأشد المعادين للنبي محمد نبي الإسلام في النسخة العربية للفيلم العالمي الرسالة وأدائه لدور رستم فرخزاد قائد الجيش الفارسي في عهد آخر ملوك الإمبراطورية الساسانية في الفيلم العربي التاريخي القادسية. كما تمكن عبر الإذاعة من نقل نبض التراث المغربي إلى المجال الفني الحديث محققا نسبة استماع ومشاهدة غير مسبوقة.","الميلاد":["1938","مراكش"],"السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","أسماء أخرى":["ملك الشاشة المغربية","هرم الفن العربي"],"المهنة":["ممثل","مؤلف إذاعي ومسرحي وتلفزي","مخرج","."]}