{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/b0/Mohamed_Sobhi.jpg/2000px-Mohamed_Sobhi.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1948","أشخاص من القاهرة","خريجو المعهد العالي للفنون المسرحية (مصر)","كوميديون مصريون","ممثلو تلفزيون مصريون","ممثلو وممثلات مسرح مصريون","مواليد 1367 هـ"],"الزوجة":"نيفين رامز","أبناء":["كريم","مريم"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"العربية","المدرسة الأم":"المعهد العالي للفنون المسرحية","الميلاد":["3 مارس 1948 (71 سنة)","القاهرة"],"الأدوار المهمة":"يوميات ونيس","مواطنة":"مصر","الاسم عند الولادة":"(بالعربية: محمد محمود محمد صبحي)","سنوات النشاط":"1975 - حتى الآن","ملخص":"محمد صبحي (3 مارس 1948 -)، ممثل ومؤلف ومخرج مسرحي مصري. ولد في القاهرة. تخرج من المعهد العالي للفنون المسرحية قسم التمثيل والإخراج بتقدير امتياز عام 1970 مما أهله للعمل كمعيد بالمعهد، ولكنه ترك التدريس وأسس -استوديو الممثل- كممثل ومخرج، واشترك معه رفيق رحلته الفنية الكاتب المسرحي لينين الرملي دفعته في التخرج. كان متزوج الممثلة الراحله نيفين رامز (من أسرة رضا) ولديه من الأولاد كريم (مهندس كمبيوتر) ومريم (خريجة تجارة إنجليزي). عندما كان طفلاً صغيرًا كان يعيش مع أسرته في منطقة أرض شريف بالقرب من شارع محمد علي والذي كان يطلق عليه شارع الفن، حيث كان يوجد به العديد من المسارح ودور السينما والملاهي الليلية، وكان منزل أسرته يقع أمام دارين شهيرين للسينما هما سينما -الكرنك- وسينما -بإرادي- الصيفي. وكانت هذه فرصة جيدة للطفل الصغير ليتابع جميع الأفلام التي تعرض بهما، كما كان والده يمتلك ماكينة لعرض الأفلام فكان يشاهد من خلالها العديد من أفلام الباليه الراقصة.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["مخرج مسرحي","وممثل","وممثل تلفزيوني"]}