{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1946","سفراء الأمم المتحدة للنوايا الحسنة","ضباط عسكريون مصريون","مصريون شاركوا في حرب أكتوبر","ممثلو أفلام مصريون","ممثلو تلفزيون مصريون","مواليد 1366 هـ","مواليد في القاهرة"],"الجنسية":"مصر","أبناء":"إبراهيم وأحمد","ملخص":"محمود قابيل (8 ديسمبر 1946 -)، ممثل مصري وسفير اليونيسيف للنوايا الحسنة في شمال أفريقيا والشرق الأوسط. تخرج من الكلية الحربية عام 1964 عمل ضابطاً في القوات المسلحة ثم اتجه إلى الفن ومثل في افلام عديدة قبل أن يسافر إلى الولايات المتحدة ويمارس التجارة في قطاع السياحة ثم عاد مرة أخرى في التسعينيات إلى السينما. تزوج في السبعينيات من سهير رمزي، ثم تزوج الفنانة ميرفت أمين لفترة قصيرة. لديه من الأبناء إبراهيم وأحمد ولم يلمع في السينما بنفس قدر لمعانه في التليفزيون.","الميلاد":["8 ديسمبر 1946 (العمر 72 سنة)","القاهرة","مصر"],"السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","المهنة":["ممثل","وممثل تلفزيوني"]}