{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1945","أشخاص من بورصة","أشخاص من بورصة (مدينة)","ممثلات أفلام تركيات","ممثلون وممثلات أتراك","مواليد في بورصة (مدينة)"],"ملخص":"ممثلة مخضرمة من مواليد مدينة -بورصا- عام 1945، مثلت في العديد من المسرحيات المهمة على مسارح البلديات. عملت في أكثر من 30 فيلما سينمائيا، وأكثر من عشر مسلسلات أهمها -أُناسنا- بين عامي 1989-2002 والذي يعتبر من كلاسيكيات المسلسلات التركية. كما عملت في عدة مسرحيات ونالت عدة جوائز وأخيرا نالت جائزة أفضل مساعد ممثلة لدورها في مسلسل-على مر الزمان- والتي جسدت دور الجدة (صفا أكارسو)، لعام 2012 لجوائز انطاليا للتليفزيون. العمر 71 مثلت في مسلسل ويبقى الحب وعلى مر الزمان","اللغات المحكية أو المكتوبة":"التركية","الميلاد":["5 مارس 1945 (العمر 74 سنة)","بورصة"],"السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","مواطنة":"تركيا","المهنة":["ممثلة","ومؤدية"]}