{"الاسم عند الولادة":"أنور ياسر محمود نتو","صورة":"","كلمات مفتاحية":[],"الجنسية":"السعودية","ملخص":"ميديا:أنور ياسر نتو أنور نتو (29 أكتوبر 1993-) العمر 18 سنة عن حياته: ولد في مكة المكرمة ودرس في مدرسة الحسين بن علي الثانوية وتخرج منها بشهادة ثانوية وحاصل على شهادة صانع هوية شخصية وشهادة على التنويم الإيحائي وشهادة من المجلس العربي للمدربين المحترفين في كتابة الرؤية والرسالة والقيم وشهادة من كن سعيداً على حضور برنامج تدريبي. رسالته في الحياة وغايته رضا الله مطلبي ... وبر الوالدين شجرة ثماري ... والهندسة ديكور حياتي ... والراحة المادية راحة بالي ... والأسرة سعادتي ... وعلم النفس مجلة ابتسامتي ... وشهادة الدكتوراة حلم حياتي ... والرياضة غذاء بدني ... وكسب محبة الناس هو كنزي ... والسياسة نهضة بلادي ... وتطبيق العلم بالشكل الصحيح هو دليل على امانتي... هذه هي رسالتي وسبب ولادتي","الميلاد":["29 أكتوبر 1993 (العمر 25 سنة)","مكة المكرمة","المملكة العربية السعودية"]}