{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1947","مخرجات أفلام تونسيات","مخرجو أفلام تونسيون","مواليد في سيدي بوسعيد","وزراء ثقافة تونسيون","وزيرات تونسيات"],"الجنسية":"تونس","ملخص":"مفيدة التلاتلي (1947 -)، مخرجة سينمائية تونسية. درست السينما في باريس حيث عملت لسنوات في التلفزيون الفرنسي. هجرت العمل السينمائي عندما علمت بإصابة أمها بمرض الألزهايمر. في عام 2001 تم اختيارها كعضوة في لجنة مهرجان كان السينمائي. تم اختيارها كوزيرة للثقافة في الحكومة التي شكلها محمد الغنوشي عقب الأطاحة بالرئيس التونسي زين العابدين بن علي والتي تشكلت في 17 يناير 2011.","المدرسة الأم":"المعهد العالي للدراسات السينمائية (–1968)","الميلاد":["1947 (العمر 71–72)","سيدي بوسعيد","تونس"],"المهنة":["مخرجة أفلام","وكاتبة سيناريو","ومنتجة أفلام","ومونتيرة","وسياسية"]}