{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["وفيات 2016","مواليد 1956","ممثلو تلفزيون مصريون","مواليد 1376 هـ","مواليد في محافظة المنوفية","وفيات 1437 هـ","وفيات بسبب أمراض القلب والأوعية الدموية"],"الجنسية":"مصر","أبناء":"هنا","الوفاة":["5 يناير 2016 (59 سنة)","القاهرة","مصر"],"الميلاد":["10 نوفمبر 1956","المنوفية","مصر"],"الاسم عند الولادة":"ممدوح محمود عبد العليم محجوب","سبب الوفاة":"أزمة قلبية","سنوات النشاط":"1970 - 2014","ملخص":"ممدوح عبد العليم (10 نوفمبر 1956 - 5 يناير 2016 )، ممثل مصري. حاصل على بكالوريوس اقتصاد وعلوم سياسية. بدأ مشواره الفني وهو طفل في برامج الأطفال بالإذاعة والتلفزيون وتتلمذ على يد المخرجة إنعام محمد علي، ثمَّ على المخرج نور الدمرداش الذي قدمه وهو طفل صغير في مسلسل -الجنة العذراء- مع الفنانة كريمة مختار، حيث بدأ مشواره في التمثيل فعليًّا عام 1980 وهو شاب في مسلسل -أصيلة- إلى جانب الفنانة كريمة مختار ثم توالت أعماله التلفازية، وفي عام 1983 بدأ التمثيل في السينما في فيلم -العذراء والشعر الأبيض-. حصل على جائزة أفضل وجه جديد عن فيلم -قهوة المواردي-، وعلى جائزة البطولة المطلقة في فيلم الخادمة- من مهرجان الإسكندرية، وعلى جائزة أخرى عن فيلم -العذراء والشعر الأبيض- – وعلى الرّغم من كثرة أدواره في السينما إلا أنه لم يحظ بنفس النجومية التي حصل عليها من التلفاز. ويشار إلى أنه كان متزوجًا من المذيعة شافكي المنيري.","السينما.كوم":"صفحته على موقع السينما","أسماء أخرى":"رامي قشوع","المهنة":["ممثل","وممثل تلفزيوني"]}