{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/ca/Maud_Adams.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1945","أشخاص من لوليا","أشخاص من لوليو","عارضات أزياء سويديات","ممثلات أفلام سويديات","ممثلات سويديات في القرن 20","ممثلات سويديات في القرن 21","مواليد في لوليو"],"ملخص":"مود ادامس ممثلة سويدية من مواليد 12 فبراير 1945. قامت ببطولة فيلمين مع روجر مور في أفلام جيمس بوند. قام أحد المصورين في عام 1963 بالتقاط صورة لها وهي تتبضع وقام هذا المصور بتقديم هذه الصورة لأحد مسابقات الجمال السويدية وتم اختيارها ومن هنا بدأت حياتها المهنية. انتقلت بعدها إلى باريس ومن ثم نيويورك وحصلت في ذاك الوقت على أعلى أجر بين عارضات الأزياء.","الميلاد":["12 فبراير 1945 (العمر 74 سنة)","لوليو"],"مواطنة":"السويد","المهنة":["ممثلة","وعارضة","وممثلة أفلام"]}