{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/51/Montgomery_Clift_in_The_Search_trailer_cropped.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1920","وفيات 1966","أعضاء ستوديو الممثلين","أمريكيون من أصل أيرلندي","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل هولندي","رجال ثنائيو الميول الجنسية","شخصيات إل جي بي تي من نبراسكا","مثليو الجنس","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون إذاعيون أمريكيون","ممثلون مثليو الجنس","ممثلون من أوماها (نبراسكا)","مواليد في أوماها (نبراسكا)","وفيات بسبب النوبة القلبية","وفيات ناجمة عن الأمراض القلبية الوعائية في نيويورك"],"الوفاة":["23 يوليو 1966 (45 سنة)","نيويورك","الولايات المتحدة"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"إستوديو الممثلين","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["17 أكتوبر 1920(1920-10-17)","أوماها، نبراسكا"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"إدوارد مونتغومري كليفت","مكان الدفن":"نيويورك","أخوة وأخوات":"إلينور كليفت","سبب الوفاة":"احتشاء عضل القلب","سنوات النشاط":"1935 - 1966","الطول":"178","ملخص":"مونتغومري كليفت (17 أكتوبر 1920 - 23 يوليو 1966) (بالإنجليزية: Montgomery Clift) هو ممثل أمريكي. لم يمثل إلا 17 فيلما فقط خلال مسيرة 30 عام. ورشح أربع مرات لجائزة الأوسكار. عمل منذ بداياته مع مخرجين وممثلين معروفين. شارك في أحد أول أفلامه -النهر الأحمر- عام 1948 مع جون وين. من أهم أعماله: -أنا أعترف- عام 1953 مع المخرج ألفريد هتشكوك، وفيلم من هنا إلى الخلود. بعتبر جنبا إلى جنب مع مارلون براندو وجيمس دين من رواد طريقة التمثيل المنهجي في هوليوود بداية الخمسينات. وكان كليفت من أوائل الممثلين الذين دُعوا للدراسة في -استوديو الممثلين- (Actors Studio) في نيويورك الذي أسسه المخرج إيليا كازان والتحق به بعد ذلك معلمه لي ستراسبرغ. قام كليفت بخطوة نادرة جدا من خلال عدم توقيعه أي عقد إلزامي فور وصوله إلى هوليوود. ولم يقم بذلك إلا بعد نجاح أول فيلمين له، فوقع عقدا مع استوديو باراماونت اشترط فيه أن يعطى الحرية الكاملة، وهو أمر غير مسبوق في هوليوود خاصة لممثل شاب.","المهنة":["ممثل مسرحي","وممثل أفلام"]}