{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/97/Meena_Kumari_in_Chandni_Chowk_%281954%29.jpg","كلمات مفتاحية":["وفيات 1972","مواليد 1932","حائزون على جوائز فيلم فير","شاعرات هنديات","شعراء من ماهاراشترا","شعراء هنود في القرن 20","كاتبات من ماهاراشترا","كاتبات هنديات في القرن 20","مسلمون هنود","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات أفلام هندية","ممثلات من مومباي","ممثلات هنديات في القرن 20","مواليد 1933","وفيات بسبب التشمع"],"الوفاة":["31 مارس 1972 (39 سنة) (بالعربية)","مومباي","ماهاراشترا","الهند"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الهندية","الميلاد":["1 أغسطس 1933","دادار","مومباي","رئاسات ومقاطعات الهند البريطانية","(حاليا مومباي الهند)"],"الأدوار المهمة":["سيد زوجة وعبد","شوتي باهو","باكيزه","ميري ابني","ارتی."],"مجال العمل":["شعر","وممثل أفلام"],"مواطنة":"الراج البريطاني (–1947) الهند (1947–)","الاسم عند الولادة":"ماهجبين بانو","مكان الدفن":"مومباي","سبب الوفاة":"تليف الكبد","أقرباء":"محمود علي (شقيق زوجها)","سنوات النشاط":"1939 – 1972","ملخص":"مينا كوماري (ولدت 1 أغسطس 1933 - توفيت 31 مارس 1972) ولدت تحت اسم ماهجبين بانو واسمها القلمي -ناز-، هي ممثلة سينمائية ومغنية وشاعرة هندية. كانت تعد واحدة من أهم الممثلات في الصناعة السينمائية الهندية. بفضل أدوارها الدرامية في صنف التراجيديا الذي أكسبتها شهرة واسعة جعلتها تلقب -بملكة التراجيديا- أو -ملكة الحزن-، كما اشتهرت بعدة ألقاب أخرى منها -سندريلا السينما الهندية- أو أنثى أسطورة السينما الهندية غورو دوت. دخلت مجال صناعة السينما في ريعان شبابها حيث لعبت في أكثر من 92 فيلمًا، يُعتبر العديد منها اليوم أفلاما كلاسيكية هندية أو أفلام عبادات. اعتبرت من قبل الكثيرين علامة بارزة في السينما الهندية، كما اعتبرها النقاد ممثلة -لا تضاهى تاريخيا- . خلال مسيرتها الفنية التي امتدت 33 سنة، لعبت أدوار البطولة في العديد من الأفلام لعل أبرزها فيلم سيد زوجة وعبد، شوتي باهو، باكيزه، ميري ابني ، ارتی وغيرها. ورغم ذلك تميزت حياتها المهنية في سنواتها الأخيرة بإدمانها المفرط للكحول والعلاقات الصعبة، ما أدی إلی تدهور صحتها تدريجيا توفيت عام 1972 بعد إصابتها بمرض تليف الكبد. من أبرز معاصريها الممثلة نرجس و مادهوبالا.","الزوج":"كمال أمروحي (1952 - 1972)","أسماء أخرى":[""ملكة التراجيديا"",""ملكة المأساوية"",""سندريلا السينما الهندية"","أنثى غورو دوت","ناز (اسمها القلمي)","ميناجي","مانجو."],"المهنة":["ممثلة","وشاعرة","ومصممة أزياء تقليدية","ومغنية"]}