{"موظف في":["وزارة الزراعة","والجمعية الوطنية الفرنسية"],"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/6a/2008.06.09._Michel_Houellebecq_Fot_Mariusz_Kubik_01.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1956","فارس وسام جوقة الشرف","ميشال ويلبك","أشخاص من لا ريونيون","روائيون فرنسيون في القرن 20","روائيون فرنسيون في القرن 21","شعراء وشاعرات فرنسيون","فرنسيون من أصل كورسيكي","كتاب باللغة الفرنسية","كتاب خيال علمي فرنسيون","كتاب سيناريو","كتاب سيناريو فرنسيون","كتاب فرنسيون في القرن 20","كتاب فرنسيون في القرن 21","كتاب مقالات","كتاب مقالات فرنسيون","كتاب وكاتبات سيناريو فرنسيون","مخرجو أفلام فرنسيون","ملحدون فرنسيون","منتقدون للإسلام","مواليد 1958"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الفرنسية","المدرسة الأم":"المعهد الوطني الفلاحي بباريس غرينيونكلية لويس لوميير (–1981)","تأثر بـ":["كلود فوريلون","وبليز باسكال","وجورج بيريك","وهوارد فيليبس لافكرافت","وأرتور شوبنهاور","وألدوس هكسلي","وإيمانويل كانت","وأونوريه دي بلزاك","وبريت إيستون إيليس"],"الميلاد":"26 فبراير 1956 (العمر 63 سنة)","مواطنة":"فرنسا","الاسم عند الولادة":"Michel Thomas","أعمال بارزة":"استسلام","اللغة الأم":"الفرنسية","ملخص":"ميشال توما (بالفرنسية: Michel Thomas) ـ (ولد في 26 فبراير 1958 أو 1956) ويكتب باسم ميشيل ويلبك (بالفرنسية: Michel Houellebecq) هو مؤلف ومخرج سينمائي وشاعر فرنسي، يثور عليه جدل كبير بين معجبيه الذين يعتبرونه خليفة للماركيز دي ساد وشارل بودلير، وبين منتقديه الذين يعتبرونه -بائعاً متجولاً ببضاعة فاسدة-. بدأ ويلبك بكتابة الشعر وسيرة كاتب قصص الرعب هوارد فيليبس لافكرافت، ثم نشر أولى رواياته سنة 1994 بعنوان -توسيع منطقة الصراع- (بالفرنسية: Extension du domaine de la lutte) وتلاها برواية -الجسيمات الأساسية- (بالفرنسية: Les particules élémentaires) سنة 1998 ثم -الرصيف- (بالفرنسية: Plateforme) سنة 2001. وبعد جولة ترويجية لهذا الكتاب، انتقل ويلبك للعيش في أيرلندا، حيث مكث لعدة سنوات، ثم انتقل إلى إسبانيا. فاز بجائزة غونكور سنة 2010 عن روايته -الخريطة والأرض-. وبالتوازي مع نشاطاته الأدبية، فهو أيضاً مخرج وممثل شارك على وجه الخصوص في فيلمين عام 2014 هما -اختطاف ميشيل ويلبك- و-خبرة الموت القريب-.","المهنة":["شاعر","ومخرج أفلام","وكاتب أغاني","وكاتب مقالات","وروائي","وكاتب سيناريو","وممثل","وكاتب","وكاتب خيال علمي","ومؤلف"]}