{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/57/MireilleMathieu22.03.2006.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1946","ضابط وسام جوقة الشرف","ضباط الصلبان من وسام استحقاق جمهورية ألمانيا الاتحادية","حاصلون على وسام الصداقة","أشخاص من أفينيون","أشخاص يعانون من عسر القراءة","مغنون باللغة الألمانية","مغنون باللغة الإيطالية","مغنون باللغة الروسية","مغنون فرنسون باللغة الإسبانية","مغنون فرنسيون باللغة الإنجليزية","مغنيات بوب فرنسيات","مغنيات فرنسيات","مواليد في أفينيون"],"عدد الأولاد":"0","ملخص":"ميراي ماتيو (بالفرنسية: Mireille Mathieu) مغنيه فرنسيه من مواليد 22 يوليو (تموز) 1946، إلى جانب كونها ناجحه في بلدها ،أصبحت نجمة من المكانه الدولية، في تسجيل عدة لغات. جعلها نجمة ضخمة في فرنسا وجميع أنحاء أوروبا بينما كان لها نجاحا كبيرا في أمريكا الشمالية والمكسيك. كانت أول مغنيه غربيه في التاريخ تقدم حفلات موسيقيه في الصين. ولدت في أسرة متوسطة الحال حيث عمل والدها في صناعة شواهد القبور. اضطرت للعمل وهى في سن صغيرة لتعول أسرتها واستطاعت لفت الأنظار لها عند مشاركتها في إحدى مسابقات الغناء لتثير اهتمام مكتشفي المواهب الذي أكدوا على أنها تماثل موهبة الرائدة المغنية -أديت بيياف- لتتوالى فيما بعد الأعمال الغنائية الناجحة.في 2006 اصدرت ألبومها الغنائي الثامن والثلاثين.","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الألمانية","والإيطالية","والفرنسية"],"الموقع":"الموقع الرسمي (الفرنسية)","الميلاد":["22 يوليو 1946 (العمر 73 سنة)","أفينيون"],"مواطنة":"فرنسا","المهنة":["مغنية","وترفيهية","وممثلة"]}