{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"مي مارغريت وايتمان","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/5a/Mae_Whitman_March_22%2C_2014_%28cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1988","أشخاص من لوس أنجلوس (كاليفورنيا)","أشخاص من هانا-باربيرا","أمريكيون من أصل ألماني","أمريكيون من أصل إنجليزي","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات ألعاب فيديو أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من أصل ألماني","ممثلات من لوس أنجلوس","ممثلات من ويسكونسن","مواليد في لوس أنجلوس"],"سنوات النشاط":"1994 - الحاضر","ملخص":"مي وايتمان (بالإنجليزية: Mae Whitman) هي ممثلة ومغنية أمريكية معروفة بأدورها في مسلسلي Arrested Development وParenthood. وشاركت في أفلام سكوت بيلجرام يواجه العالم (2010) ومزايا أن تكون خجولا (2012). هي أخذت الدور الرئيسي سنة 2015 في فيلم الكوميديا الصديقة السمينة القبيحة ونالت عليه استحسان النقاد. هي أدت صوت كتارا في مسلسل الأنمي آفاتار: أسطورة أنج، وايبريل آونيل في مسلسل سلاحف النينجا (2012). أول دور كبير لها كان بدور ابنة الرئيس الأمريكي في فيلم سنة 1996 يوم الاستقلال.","الميلاد":["9 يونيو 1988 (العمر 31 سنة)","لوس أنجلوس","كاليفورنيا","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":"ممثلة، مغنية"}