{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإيطالية: Anna Maria Mazzini)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/ab/Mina4_407px.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1940","أشخاص من بوستو أرسيتسيو","أشخاص من كريمونا","إيطاليون مهاجرون إلى سويسرا","سويسريون متجنسون","مغنو بوب إيطاليون","مغنو جاز إيطاليون","مغنون إيطاليون باللغة الإنجليزية","مغنون إيطاليون في القرن 20","مغنون إيطاليون في القرن 21","مغنون باللغة الألمانية من سويسرا","مغنون باللغة الإسبانية من إيطاليا","مغنون باللغة الإنجليزية من سويسرا","مغنون باللغة الإيطالية من سويسرا","مغنون باللغة الفرنسية من إيطاليا","مغنون باللغة الفرنسية من سويسرا","مغنون باللغة اليابانية","مغنون سويسريون في القرن 20","مغنون سويسريون في القرن 21","مغنيات إيطاليات في القرن 21","مغنيات إيطاليات","مغنيات جاز","مغنيات في القرن 20","مغنيات في القرن 21","مواليد في بوستو أرسيتسيو"],"ملخص":"مينا (Mina) (بوستو أرسيتسيو، 25 مارس 1940) مغني إيطالية.فنانة ذات شهرة دولية و من بين الأصوت الأكثر تقديراً في موسيقى البوب العالمية ، تمثل نقطة مرجعية لجميع المغنيات . يمتد تاريخها الفني الطويل و الناجح من نهاية الخمسينات وحتى اليوم و لا تزال تتطور ، صوتها ذو طابع الواضح يتميز بالقوة و التمدد. وصلت خلال سنوات الستينات و السبعينات إلى شهرة شعبية لا مثيل لها على مستوى البلاد ، و لم يصل إليها أحد. لم تظهر للعامة منذ عام 1978 ، مواصلة إنتاج الاسطوانات مواصلة تؤثر على الأقراص و تقديم البرامج الإذاعية و كتابة الافتتاحيات وغيرها من الفقرات لبعض المجلات والصحف. في عام 2001 كـًرّمت بإعطاءها وسام استحقاق الجمهورية من قبل الرئيس كارلو أزيليو تشامبي. خلال حياتها المهنية أصدرت أكثر من 1،000 أغنية .","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الألمانية","والإيطالية"],"الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["25 مارس 1940 (العمر 79 سنة)","بوستو أرسيتسيو"],"مواطنة":"سويسرا مملكة إيطاليا إيطاليا","المهنة":["مغنية","وممثلة أفلام","وعازفة جاز","ومقدمة تلفزيونية"]}