{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["أشخاص من القاهرة","ممثلو أفلام مصريون","ممثلو تلفزيون مصريون","ممثلو مسرح مصريون","مواليد 1971","مواليد في القاهرة"],"ملخص":"ميدو حمادة (مواليد 1971) هو ممثل إلماني مصري لعب عده أدوارا في السينما والمسرح والتلفزيون.تخرج حمادة من مدرسة اكسفورد للدراما وهو يعيش في لندن في انكلترا. وتشمل الأدوار التي قام بها أحمد شاه مسعود في في السلسلة التلفزيونية المصغرة الطريق إلى 11 / 9 ولعب أدوار صغيره في عده مسلسلات تلفزيونيه بريطانيه -هانيبال- و-يشعر بالقوة-. في عام 2004، كما لعب دورا في الفيلم الشهير كابتن السماء وعالم الغد.و قد قام حمادة في الآونة الأخيرة من الانتهاء من تصوير فيلم -الموقف- الذي لعب فيه دور زيد وهو مصور عراقي. حمادة يظهر حاليا في مسلسل 24 في دور سمير مهران وهو عميل استخبارات من البلد المتخيلة كاميستان التي تقع في الشرق الأوسط وحاول أغتيال رئيسها عمر حسن(أنيل كابور) ألي أن نجح في أغتياله.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الألمانية","الميلاد":["1971","القاهرة"],"الإقامة":"لندن","مواطنة":"ألمانيا مصر","المهنة":["ممثل مسرحي","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني"]}