{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1981","أتراك من أصل شيشاني","أتراك من أصل عربي","عرب أتراك","كتاب سيناريو أتراك","ممثلو أفلام أتراك","ممثلون أتراك في القرن 21","ممثلون من أنقرة","مواليد في أنقرة"],"الجنسية":"تركيا","الزوجة":"ايديل فرات","المدرسة الأم":"كلية اللغات والتاريخ والجغرافيا في جامعة أنقرة","الموقع":"www.mertfirat.com.tr","الميلاد":["10 يناير 1981 (العمر 38 سنة)","أنقرة","تركيا"],"الأدوار المهمة":["إيمره في الانتقام"],"الاسم عند الولادة":"شهاب الدين مرت فرات","سنوات النشاط":"2000 - إلى الآن","ملخص":"مَرْت فرات (بالتركية: Mert Fırat) هو ممثل مسرحي وسينمائي وتلفزيوني تركي، ولد في 10 يناير 1981 ، بأنقرة تركيا، شارك النجمة بيرين سات بطولة مسلسل إنتقام. شارك سابقاً في مسلسل ويبقى الحب مع النجم خالد أرغنش، نجم مسلسل حريم السلطان، وزوجته بيرغوراز كوريل، وبطل مسلسل البازار مع الممثلة اسيل دوغان بطلة مسلسل سنوات الصفصاف . كما قام بتأدية دور -سيزار- في مسرحية كليوباترا وأنطونيو للكاتب ويليام شاكسبير، والتي لاقت نجاحاً كبيراً في لندن والجرائم الصغيره بدور سرهان. وكشف مرت أنه من أصول عربية، وتحديداً سورية شامية، فهو من أنطاكية ولكن جذور والده شرقية عربية وهو يفتخر بها. وأضاف أنه سعيد بالنجاح الذي تلاقيه المسلسلات التركية في العالم العربي، ولكنه يأسف لأنها لا تظهر حقيقة وواقع المجتمع التركي الذي نعيشه حالياً. يذكر أنه صدر برومو الإعلان الأول لمسلسل الإنتقام، وهو عبارة عن مزيج بين الأكشن والرومانسية.","الديانة":"مسلم","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":"ممثل ، كاتب سيناريو"}