{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Nandita Arvind Morarji)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/af/Naghma_at_Mulund_Festival.jpg","أخوة وأخوات":"جيوثيكا","كلمات مفتاحية":["مواليد 1970","أشخاص اعتنقوا المسيحية","سياسيات هنديات في القرن 21","سياسيون هنود في القرن 21","مسيحيون هنود","ممثلات أفلام تاميلية","ممثلات أفلام تيلوغوية","ممثلات أفلام هنديات","ممثلات أفلام هندية","ممثلات في السينما البنغاليه","ممثلات من مومباي","ممثلات هنديات في القرن 20","ممثلات هنديات في القرن 21","ممثلون وسياسيون هنود","مواليد 1974","مواليد في مومباي","سياسيون مسيحيون"],"الحزب":"المؤتمر الوطني الهنديبهاراتيا جاناتا","ملخص":"ناجما (بالهندية: नघमा}}; بالتاميلية:நக்மா) (ولدت في 25 ديسمبر 1974) هي ممثلة هندية، تشارك في أعمال فنية في بوليوود وكذلك في السينما التاميلية والبنغالية. لأب هندوسي وأم مسلمة ولدت بإقليم البنجاب بالهند. دخلت المجال السينمائي لاول مره بفيلم باجهي برفقة سلمان خان. بعدها انتقلت إلى افلام التاميل والتيلوجو محققة اردات عالية في شباك التذاكر.","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الهندية","والبنغالية","والماليالامية"],"الميلاد":["25 ديسمبر 1970 (العمر 48 سنة)","مومباي"],"مواطنة":"الهند","المهنة":"ممثلة"}