{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"نازان كيسال ( كيريلميش )","صورة":"","كلمات مفتاحية":["أشخاص من إسطنبول","ممثلات أفلام تركيات","ممثلات تركيات","ممثلات تلفزيون تركيات","مواليد 1969","مواليد في مانيسا (محافظة)"],"الجنسية":"تركيا","ملخص":"نازان كيسال (كيريلمش ) ( ولدت في عام 1969 في مدينة مانيسا بإسطنبول ) ممثلة مسرحية وسينمائية وممثلة مسلسلات تلفزيونية ومخرجة. عقب إتمام نازان كيسال لتعليمها الإبتدائي والثانوي بمدينة مانيسا قد التحقت في عام 1991 بقسم المسرح – التمثيل في كلية الفنون الجميلة في جامعة 9 سبتمبر بإزمير وقد تخرجت منها. وحينما انتقلت إلى إسطنبول واستقرت بها مثلت نازان كيسال في المسلسلات التلفزيونية ، والسينمائية والأفلام الإعلانية. وخلال أعوام 1996 – 2004 شغلت نازان كيسال منصب ممثلة ومخرجة في مسرح الدولة بديار بكر. وفي مطلع عام 2004 عيٌنت الفنانة نازان كيسال في مسرح الدولة ببورصة ثم عملت في مجموعات خاصة مثل مسرح أينا ، ومسرح إسطنبول والمركز الفني بديار بكر. وحصلت نازان كيسال على درجة الماجستير في قسم السينما والتلفزيون بجامعة بيكينت. وتزوجت الفنانة نازان كيسال بإيرجان كيسال وأنجبت منه طفل.","الديانة":"مسلمة","الزوج":"إيرجان كيسال","الميلاد":["عام 1969 ( 45 عام )","مانيسا- تركيا"],"الأدوار المهمة":"إحتفالات يوم المرأة العالمي ب 8 مارس 2003 - الإنتقام 2000 - أطفال المدينة 1993 - مسرحية الحرية 2010 - المقاومات 2009 - منزل برناردا ألبا 2004 - قمامة ميكادو 2002 - السلام 2001-أغمض عيني ، أقوم بوجباتي 2000 - حلم تحول ليلة صيف 1999 - المسافر 1998 - كم يا أبي كم 1997 - المهرج الخاسر أنفه 1997 - المكسرات 1996 - الضيف 1995 -الشقة - الشعر - الضمير - المناخ - المصير - قصة الخريف - منزل للإيجار - إحداهما عايدة والأخرى زليخة -مسرحية الظل- المدينة المفقودة- عمر واحد لا يكفي - الحب والعقاب- أطفال الجنة - الحديقة العاصفة - الورود المختومة - لدينا عائلة","المهنة":"ممثلة مسرحية وسينمائية وممثلة مسلسلات - مخرجة"}