{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/6b/Nayla_Al_Khaja_Photo.jpg/1333px-Nayla_Al_Khaja_Photo.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1978","أشخاص من دبي","كاتبات سيناريو","كتاب سيناريو إماراتيون","مخرجات أفلام إماراتيات","منتجو أفلام إماراتيون"],"سنوات النشاط":"2006 - حتى الآن","الجنسية":"الإمارات العربية المتحدة","ملخص":"نايلة الخاجة (ولدت 7 مارس 1978 ) ، هي مخرجة وكاتبة سيناريو إماراتية. لمع اسمها في عالم السينما العربية كونها أول إماراتية تخوض مجال صناعة الأفلام. تناولت مواضيع وقضايا إنسانية، إجتماعية مثيرة للجدل في مجتمعها. لكنها تميزت بإصرارها على العمل وجرأتها في التعبير من خلال الوثائق التي أعدّتها. رسخت عدسة آلة التصوير في خدمة الإنسانية قبل الإحتراف. فالتصوير بالنسبة لها، رسالة قبل أن يكون مهنة. تحب الرسم، وبدأت بالرسم بالزيت على قماش الكنفا. بعد ذلك، افتتحت معرض فني، وهذا الأمر لا يعرفه الكثير من الأشخاص. وكان تخصصي الفنون الجميلة. دخلت عالم الفن السابع، السينما، عندما كنت في الواحدة والعشرين من العمر.","الموقع":"http://naylaalkhaja.com/","الميلاد":["7 مارس 1978 (العمر 41 سنة)","دبي"],"الإقامة":"دبي","المهنة":["منتجة أفلام، ومخرجة سينمائية","وكاتبة سيناريو."]}