{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/ea/Nadia_Bjorlin_2.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1980","أمريكيون من أصل إيراني","أمريكيون من أصل سويدي","سويديون من أصل أذربيجاني","عارضات أزياء أمريكيات","عارضات أزياء سويديات","مغنيات أمريكيات","مغنيات سويديات","مغنيات في القرن 21","ملكات جمال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات سويديات","ممثلات من رود أيلاند","مواليد في نيوبورت (رود آيلاند)","موسيقيون من نيوبورت (رود آيلاند)"],"أبناء":"2","الشريك":["فرانك كريمر (2000-2001)","بروس ويليس (2001-2002)","دانييل ساديك (2003-2004)","براندون بريمر (2006-2013)"],"الموقع":"http://www.nadia-bjorlin.com","الميلاد":["2 أغسطس 1980 (العمر 39 سنة)","رود آيلاند","الولايات المتحدة"],"لون الشعر":"شعر بني","مواطنة":"الولايات المتحدة","سنوات النشاط":"1999-الآن","ملخص":"نادية ألكسندرا بيورلين (بالإنجليزية: Nadia Alexandra Björlin) وهي ممثلة ومغنية وعارضة أزياء أمريكية ولدت 2 أغسطس 1980 في نيوبورت في جزيرة رود التي تقع جنوب بوسطن في الولايات المتحدة، وهي الابنة الثانية للملحن السويدي اولف بيورلين و فاري بيورلين (ني داداشي) التي هي مصممة ديكور ذات اصول إيرانية. بيورلين تعرف التكلم باللغات الإنكليزية و السويدية و الفارسية، كذلك تعرف قليلا التكلم باللغة الاذرية و الروسية و الفرنسية والإيطالية، وهي اخت اولف الكسندر بيورلين و جين باول بيورلين. عائلة بيورلين انتقلت إلى موطنها الاصلي في السويد وتقول نادية انها قضت طفولة سعيدة هناك مع عائلتها و اقاربها، كما انها ناهضت الثورة الإيرانية الإسلامية في عام 1979 وشاركت في عدة تظاهرات ضدها في عدة اماكن. عادت عائلتها إلى الولايات المتحدة عندما كانت في عمر السابعة، وعاشت في ميشيغان و ماساتشوستس وثم انتقلت إلى ويست بام بيتش في فلوريدا، ونالت تعليمها في كلية الفنون الجميلة في جامعة بوسطن في الصوت و الموسيقى و الرقص مع اخويها اولف و جين باول، وثم بدأت بالتمثيل من ابرز الافلام التي مثلتها هي ريدلاين.","الزوج":"غرانت تورنبول (ز.2015)","المهنة":"ممثلة"}