{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/b2/Natalie_Dormer_2014.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1982","أشخاص من ريدنغ","إنجليز من أصل نرويجي","إنجليز من أصل ويلزي","ملحدون إنجليز","ممثلات أفلام إنجليزيات","ممثلات ألعاب فيديو إنجليزيات","ممثلات إنجليزيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون إنجليزيات","ممثلات مسرح إنجليزيات","ممثلات من باركشير","مواليد في ريدنغ","مؤديات صوت إنجليزيات"],"تأثرت بـ":"كيت بلانشيت","سنوات النشاط":"2005-الحاضر","ملخص":"ناتالي دورمر (من مواليد 11 شباط/فبراير 1982)؛ هي ممثلة بريطانية. وُلدت ناتالي في بيركشاير وتلقت دراستها الابتدائيّة في مدرسة شيلترن إيدج ثمّ انتقلت في وقتٍ لاحق إلى مدرسة ريدينج بلو كوت قبل أن تدرسَ الفنون المسرحيّة في أكاديمية ويبر دوغلاس في لندن. حقّقت ناتالي دورمر شهرة محليّة بعدَ تجسيدها لشخصيّة آن بولين في سلسلة شوتايم أسرة تيودور (2007-2008) ما مكّنها من الترشح لجائزة جمناي في فئة أفضل أداء من قبل ممثلة في سلسلة دراميّة. بدأت ناتالي مسيرتها الفنيّة من خِلال المُشاركة في مسرحيّة لا شيء من الحَلاوة (بالإنجليزية: Sweet Nothings) التي صدرت عام 2010 كما لعبت دورَ إليزابيث باوز ليون في فيلم وي الذي صدرَ عام 2011 ثمّ شاركت في نفسِ العام في فيلم كابتن أمريكا: المنتقم الأول. بدأت في كسب ثقة المُخرجين مع تزايدِ شعبيّتها والتقييمات الإيجابيّة التي حصلت عليها من النقاد ما دفعَ بشركة إتش بي أو لاختيارها لِتمثيل دور مارغري تيريل في سلسلة صراع العروش في الفترة المُمتدة من 2012 حتى 2016. رُشّحت بفضلِ هذا الدور للمنافسة على جائزة نقابة ممثلي الشاشة على مرتين متتاليتين (2014 و2015). عُرفت ناتالي أيضًا من خلالِ لعبها لدور إيلين أدلر/موريارتي في سلسلة سي بي إس الابتدائيّة (2013–15) فضلًا عن تجسيدها لشخصيّةِ كريسيدا في أفلام المغامرات الخيالية العلمية مباريات الجوع: الطائر المقلد - الجزء الأول الذي صدرَ عام 2014 ومباريات الجوع: الطائر المقلد - الجزء الثاني الذي نُشرَ في العام الموالي وكذلكَ فيلم الغابة لعام 2016.","المدرسة الأم":"أكاديمية ويبر دوغلاس للفنون الدرامية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["11 فبراير 1982 (العمر 37 سنة)","ريدنج","بيركشير"],"السينما.كوم":"صفحتها على موقع السينما","مواطنة":"المملكة المتحدة","المهنة":"ممثلة"}