{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c4/Nancy_Cartwright.jpg","كلمات مفتاحية":["أشخاص من كاترنغ (أوهايو)","أشخاص من هانا-باربيرا","حائزون على جائزة آني","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","خريجو جامعة أوهايو","سابرينا كاربنتر","علملوجيون أمريكيون","كاتبات مذكرات","كاثوليك سابقون","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات ألعاب فيديو أمريكيات","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات مسرح أمريكيات","ممثلات من أوهايو","ممثلات من دايتون (أوهايو)","مواليد 1957","مواليد في دايتون (أوهايو)","أشخاص من ويستوود، لوس أنجلوس"],"ملخص":"نانسي كارترايت (من مواليد 25 أكتوبر 1957) هي ممثلة أفلام وتلفزيون كوميدية، وممثلة صوتية أمريكية.وهي مشهورة بتمثيلها الصوتي لشخصية بارت سيمبسون في المسلسل الأمريكي المشهور عائلة سيمبسون، تقوم كارترايت بتمثيل الصوتي لشخصيات عدة، منها شخصيه نيلسون مونتز ورالف وللغم. مكان ولادة نانسي كارترايت هي مدينة دايتون في ولاية أوهايو، بعدها قامت كارترايت بالنقل إلى هوليوود عام 1978 وتدربت على التمثيل الصوتي من داوس بتلر، دورها الاحترافي الأول كان تمثيل صوت جلوريا في المسلسل التلفزيوني ريتشي ريتش، وبعدها أكملت مشوارها المهني مع دور البطولة في المسلسل التلفزيوني ماريا روز وايت (في عام 1978) وبعد ذلك كان فلمها المشهور الأول باسم منطقة الشفق: الفلم. (في عام 1983). بعد البحث المتواصل عن فرصة عمل للتمثيل، في عام 1987, قامت كارترايت بالتقدم لدور في المسلسل التلفزيوني الشهير عائلة سيمبسون، كان الفلم عن عائلة فوضوية، تقدمت نانسي كارترايت لدور ليسا سيمبسون، الطفلة الوسط في العائلة، ولكن عندما بدأت العمل، وجدت نفسها تمثل صوت بارت (أخ ليسا).","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة كاليفورنيا، لوس أنجلوسجامعة أوهايو","الزوج":"وارين ميرفي (1988–2002)","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["25 أكتوبر 1957","دايتون، أوهايو","الولايات المتحدة"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة","وممثلة صوت","وممثلة هزلية"]}