{"IMDB":"صفحتها على IMDB","المعارك والحروب":"الحرب العالمية الثانية","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/90/Nancy_Kulp_Circa_1960s.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1921","وفيات 1991","أشخاص من بالم ديسيرت (كاليفورنيا)","أشخاص من مقاطعة ميامي داد، فلوريدا","أمريكيات في الحرب العالمية الثانية","النساء في الأسطول البحري للولايات المتحدة","خريجو جامعة ميامي (فلوريدا)","خريجو جامعة ولاية فلوريدا","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","ضباط بحرية الولايات المتحدة","عسكريون أمريكيون في الحرب العالمية الثانية","مشيخيون أمريكيون","ممثلات أداء صوتي أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من بنسلفانيا","ممثلات من فلوريدا","ممثلون من هاريسبرج","ممثلون وسياسيون أمريكيون","مواليد في هاريسبرج","وفيات السرطان في كاليفورنيا","وفيات في بالم ديسيرت (كاليفورنيا)"],"الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","الحزب":"الحزب الديمقراطي الأمريكي","الوفاة":["3 فبراير 1991 (69 سنة)","بالم ديسيرت، ريفيرسيدي، كاليفورنيا"],"المدرسة الأم":"جامعة ولاية فلوريداجامعة ميامي","الميلاد":["28 أغسطس 1921(1921-08-28)","هاريسبرج، بنسيلفانيا"],"الفرع":"بحرية الولايات المتحدة","سبب الوفاة":"سرطان","ملخص":"نانسي كولب (بالإنجليزية: Nancy Kulp) (و. 1921 – 1991 م) هي ممثلة، وممثلة تلفزيونية من الولايات المتحدة الأمريكية . ولدت في هاريسبرج، بنسيلفانيا . وهي عضوة في الحزب الديمقراطي الأمريكي . توفيت في بالم ديسيرت، ريفيرسيدي، كاليفورنيا .","المهنة":["ممثلة","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","وممثلة صوت"]}