{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/fc/Natalie_Martinez_with_Kevin_Tostado_cropped.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1984","أشخاص من ميامي (فلوريدا)","أمريكيون من أصل إسباني","أمريكيون من أصل كوبي","عارضات أزياء أمريكيات","فنانون ترفيهيون أمريكيون من أصل كوبي","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات أمريكيات من أصل إسباني وأمريكي لاتيني","ممثلات من ميامي (فلوريدا)","ممثلون أمريكيون من أصل هسباني ولاتيني","مواليد في ميامي"],"ملخص":"ولدت مارتينيز ، وهي أمريكية من أصل كوبي ، في مدينة ميامي ، والتي في ولاية فلوريدتقعا. وأشهر أدوارها هو الدور الذي مثلت فيه ميشيل ميلر على شبكة تليفزيون MyNetworkTVالمسلسل التليفزيوني بيت الأزياء وهي أيضا المتحدثة بلسان مؤسسة جي إل أوه بواسطة جنيفر لوبيز ، واعدت رجل الأعمال علي منصور العودي عام 2006 م في بريطانيا لمدة شهر واحد. مثلت مارتينيز الشخصية الرئيسية في الرمية ، وظهرت في الصور الترويجية لأول الموسم للممثلين. ومع ذلك ، فقد قطعت شخصيتها قبل بث هذه الحلقات.","الميلاد":["12 يوليو 1984 (العمر 35 سنة)","ميامي","فلوريدا","U.S."],"مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة","وعارضة","وممثلة أفلام","وممثلة تلفزيونية"]}