{"موظف في":["جامعة كاليفورنيا، لوس أنجلوس","وجامعة تكساس في أوستن"],"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"نبيل المالح","صورة":"","كلمات مفتاحية":["وفيات 2016","مواليد 1936","أشخاص من دمشق","رسامون سوريون","شعراء سوريون","كتاب سيناريو سوريون","مخرجو أفلام","مخرجو أفلام سوريون","منتجو أفلام سوريون","مواليد 1355 هـ","وفيات 1437 هـ"],"سنوات النشاط":"1964 -","الجنسية":"سوريا","الوفاة":["24 فبراير 2016 (79 سنة)","دبي","الإمارات العربية المتحدة"],"ملخص":"نبيل المالح (28 سبتمبر 1936 - 24 فبراير 2016)، مخرج وكاتب ومنتج سينمائي سوري، وكان متزوجا ولديه ثلاث أولاد، كما أنه كان عضوا في نقابة الفنانين منذ عام 1964. عُرف على مر تاريخه الطويل، كمخرج أفلام روائية هامة، وكان من بين قلة من المخرجين، صنعوا هوية ما عرف بالسينما السورية. ولعل شهرة أفلامه الطويلة التي نالت العديد من الجوائز الهامة في مهرجانات سينمائية عربية وعالمية، خلال الخمسين سنة الماضية، قد عتمت بشكل أو بآخر على إبداعه في مجال الأفلام الوثائقية والقصيرة التي صنعها بكثير من الحب والشغف. سافر إلى براغ لدراسة الفيزياء النووية فاكتشف السينما من خلال دور كومبارس في إحدى الأفلام التشيكية.","الميلاد":["28 سبتمبر / أيلول 1936","دمشق","سوريا"],"السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["مخرج أفلام","ورسام","وكاتب سيناريو","وكاتب","وشاعر"]}