{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/NaomiWatts2Oct07.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1968","إنجليز من أصل ويلزي","بريطانيون مغتربون في أستراليا","بوذيون إنجليز","مغتربون بريطانيون في الولايات المتحدة","ممارسو التأمل التجاوزي","ممثلات أفلام أستراليات","ممثلات أفلام إنجليزيات","ممثلات إنجليزيات في القرن 20","ممثلات إنجليزيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أستراليات","ممثلات تلفزيون إنجليزيات","ممثلات مسرح أستراليات","ممثلات مسرح إنجليزيات","ممثلات من كنت","ممثلون مسرحيون بريطانيون","ممثلون وممثلات أستراليون مغتربون في الولايات المتحدة","منتجون سينمائيون إنجليز","ناشطو مكافحة الإيدز"],"أبناء":"2","الشريك":["هيث ليدجر (2002-2004)","ييف شرايبر (2005-2016)","بيلي كرودب (2017-حتى الآن)"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["28 سبتمبر 1968 (العمر 50 سنة)","إنجلترا شوريهام","كنت"],"مواطنة":"المملكة المتحدة","الاسم عند الولادة":"نعومي إلين واتس","عدد الأولاد":"2","الطول":"165 سنتيمتر","ملخص":"نعومي واتس (بالإنجليزية: Naomi Watts) ممثلة بريطانية من مواليد 28 سبتمبر 1968، عُرفت بأدوارها في أفلام - طريق مولهولاند والحلقة وكينغ كونغ ولعبة عادلة-.وقد رُشحت لجائزة الأوسكار عن دورها في فيلم 21 غرام. ظهرت في المسلسلات التلفزيونيةمثلا مسلسل يا أبي ..! (1990)، عرائس المسيح (1991) والذهاب والاياب (1991). وشاركت في التمثيل جنبا إلى جنب في مستهل عمرها مع نيكول كيدمان وثاندي نيوتن في الفيلم الدرامى غزل (1991). بعد انتقالها إلى أمريكا، ظهرت في الأفلام، بما في ذلك فتاة الدبابات (1995)، أطفال الذرة الجزءالرابع: التجمع (1996) والجمال الخطير (1998)، وكان لها دور البطولة في المسلسل التلفزيوني السائر أثناء النوم (1997-1998). وبعد سنوات في التمثيل المكافح، اهتمت بالمشاركة مع المخرج ديفيد لينش في فيلمه طريق مولهولاند الذي قامت بالتمثيل فيه عام (2001).وفي العام التالى استمتعت بالنجاح في فيلمها الحلقة (فيلم) الفيلم هو نسخة معادة من فيلم الرعب الياباني -حلقة-.ثم تلقت ترشيحات في جوائز الاوسكار وجوائز نقابة ممثلي الشاشة في جائزة الأوسكار لأفضل ممثلة عن تجسيدها لكريستينا بيك في نوار-جديد 21 غرام مع المخرج أليخاندرو غونزالس إناريتو في (2003). وتشمل الأفلام اللاحقة انا قلب هكابيس فيلم للمخرج ديفيد أو. راسل عام (2004) وطبعة جديدة من كينغ كونغ (فيلم 1933) وهي كينغ كونغ (فيلم 2005)، ووعود الجريمة وأفلام الرعب الشرقية (2007)، الدولي (فيلم) المليء بالاثارة (2009)باخراج توم تايكوير .ومنذ ذلك الحين، قد جسدت شخصية فاليري بليم ويلسون في دراما السيرة الذاتية في فيلم لعبة عادلة (فيلم) (2010).وهيلين غاندي في الدراما السيرة الذاتية كلينت ايستوود جيه إدغار (2011) كما قامت بدور إلهام ماريا بينيت في فيلم ذا إمبوسيبل (فيلم) (2012)، تلقت ترشيحات لجائزة الأوسكار وجائزة نقابة ممثلي الشاشة لأفضل ممثلة والترشيح لجائزة غولدن غلوب لأفضل ممثلة - فيلم دراما. في عام 2002، أدرجت واتس في مجلة بيبول من ضمن أجمل الفنانات. في عام 2006، أصبحت سفيرة النوايا الحسنة لبرنامج الأمم المتحدة المشترك لفيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز، مما يساعد على رفع الوعي بالقضايا المتعلقة بالإيدز . وقد شاركت في العديد من جمع التبرعات للقضية، كممثلة عضو اليوم الافتتاحي لجوائز الشريط الأحمر لمرض الإيدز .","المهنة":["ممثلة","وممثلة تلفزيونية","ومنتجة أفلام","وممثلة مسرحية","وممثلة أفلام","ومنتجة"]}