{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1953","مواليد في بغداد","شيعة عراقيون","عراقيون مغتربون في النرويج","كاتبات عراقيات","ممثلات أفلام عراقيات","ممثلات عراقيات في القرن 20","ممثلات مسرح عراقيات","مواليد 1373 هـ","ناشطون عراقيون"],"ملخص":"نماء الورد (ولدت في 11 نوفمبر 1953), كاتبة وناشطة سياسية عراقية. أجبرت على الفرار من وطنها في الثمانينيات وألتمست اللجوء إلى النرويج, جنباً ألى جنب مع أولادها الأثنين. كانت نماء ناشطة للغاية في حركة المقاومة ضد صدام حسين في السبعينيات و الثمانينيات.وهي من عائلة شيعية, ولديها نسيبان من المذهب السني, وتسكن عائلتها حالياً في بغداد. عندما سأُلت عن سياسة الولايات المتحدة المتبعة في غزو العراق, كانت أجابتها, -دعوهم ينهون العقوبات, وأيقاف هذه الحرب المجنونة و السماح لنا نحن العراقيين بحل مشاكلنا.-وهي حالياً تعمل في المسرح والسينما إلى جانب مشاركتها في العديد من المنظمات الإنسانية. سافرت نماء إلى العراق في عام 2003 كمشاركة في حركة الدرع الأنساني للعراق.","الميلاد":["11 نوفمبر 1953 (العمر 65 سنة)","بغداد"],"مواطنة":"العراق","المهنة":["سياسية","وممثلة"]}