{"الاسم عند الولادة":"نوار فرحان بلبل","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1973","أشخاص من حمص","مخرجون سوريون","ممثلو مسرح سوريون","ممثلون سوريون في القرن 21"],"الجنسية":"سوريا","ملخص":"نوار بلبل (25 أبريل 1973 -)، ممثل سوري. مثّل في العديد من المسلسلات و المسرحيات. وقد تخرج نوار من المعهد العالي للفنون المسرحية. وكانت أول بدايته في المسرح عام 1998 مع المخرجة رولا فتال , ثم مسرحية ذاكرة الرماد مع الراحلة مها صالح . ويعد مسلسل (دنيا) مع الفنانة أمل عرفة هو أول عمل تلفزيوني له في مسيرته الفنية. وقد عمل في المسرح القومي مونودراما في موسم دمشق 2003. وقد علق قائلا : وجدير بالذكر أن نوار بلبل هو ابن الأديب المسرحي و الكاتب الشهير فرحات بلبل.","الميلاد":["25 أبريل 1973 (العمر 46 سنة)","حمص","سوريا"],"والدان":"فرحان بلبل","المهنة":["مخرج مسرحي","وكاتب مسرحي","وممثل"]}