{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Cornell Iral Haynes Jr.)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/36/Nelly.jpg/1387px-Nelly.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1974","أشخاص من مقاطعة سينت لويس، ميزوري","أصحاب أعمال أمريكيون في الأزياء","أصحاب أعمال من ميزوري","حائزون على جائزة غرامي","حائزون على جوائز الموسيقى العالمية","فاعلو خير أمريكيون","مستثمرون أفارقة أمريكيون","مستثمرون أمريكيون","مسيرون رياضيون أفارقة أمريكيون","مسيرون رياضيون أمريكيون","مغنو راب أفارقة أمريكيون","مغنو راب أمريكيون في القرن 21","مغنو راب من تكساس","مغنو راب من سينت لويس","مغنو هيب هوب أمريكيون","مغنون ومغنيات أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أفارقة","ممثلون من ولاية ميزوري","منتجو تسجيلات أفارقة أمريكيون","منتجو تسجيلات من تكساس","منتجو تسجيلات من ميزوري","مواليد في أوستن (تكساس)","موسيقيون من أوستن (تكساس)"],"الشريك":"آشانتي","ملخص":"نيللي راب الاسم الحقيقي (كورنيل هاينز الابن، المعروف نيللي (ولد في 2 نوفمبر 1974) هو المغني الأمريكي ومغني الراب ولد في أوستن، تكساس ونشأ في سانت بول بولاية ميسوري، كان أول ضهور له سنة 2000 ألبوماته contry grammar 2000 nellyville 2002 DA DERRTY VERSIONS. THE REINVENTION 2003 suit 2004 sweat 2005 brass knuckles 2008 5.0 2010نشأته ولد في أوستن، تكساس، انتقل بسرعة عندما كان والده خدم في الجيش الأمريكي (حتى قضى الوقت في إسبانيا) على الأرض وأخيرا في جامعة سيتي، إحدى ضواحي مدينة سانت لويس. فهو في هذه الضاحية في عام 1993، وسيكون للفريق سانت مجانين (st.lunatics) مع أصدقائه علي Kyujan، ميرفي لي (murphy lee) (الذي كان 13 فقط في ذلك الوقت) وشقيقه الأصغر البطاطة المدينة (city spud). بعد سنوات من البؤس ونيللي وأصدقائها الحصول على صفقة مع الموسيقى العالمي، الأمر الذي سيجعل منه قريبا تسجيل ألبوم منفرد. بعد ذلك بوقت قصير، كانت المدينة البطاطة القبض عليه وحكم عليه بالسجن لعشر سنوات في السجن بتهمة السطو المسلح. في عام 2001، تم تشخيص نيللي شقيقة جاكلين -جاكي- دوناهو مع سرطان الدم. في عام 2003، أسست ونيللي منظمة العثور على تطابق مع شقيقته (خيسوس بنا جاكي 4) ولكن هذا البحث هو الفشل. جاكي توفي 24 مارس 2005. ومع ذلك، استمرت نيللي في العمل الأساس لأشخاص آخرين، بينهم طفلان في سانت لويس. نيللي ديه طفلان : ابنة، شانيل، الذين تتراوح أعمارهم بين خمسة عشر وصبي، كورنيل الثالث هاينز (الملقب تري)، الذين تتراوح أعمارهم بين عشر سنوات. هو في علاقة مع المغني أشانتي في عام 2003 والذي كان قد فصل مؤخرا شهادة الموسيقية وأصبح واحد من أول نيللي، البلد نحوي (country grammar)، في وقت قصير ضربة حقيقية وضرب الألبوم الذي يحمل نفس الاسم بعد فترة وجيزة. هذا الألبوم هو مزيج من الراب حيوية والعصابات، كل ذلك مع النمط الذي أصبح علامة مميزة له : الإيقاعات والقوافي سونغ مصحوبة أحيانا صرخات من قبيل -أوه! -أو- E.I.!. الثالث له واحد، -ركوب فيت لي، هو ضربها الدولي الأول والفيديو الذي حصل على جائزة أفضل فيديو الراب في حفل توزيع جوائز موسيقى الفيديو تي. 2002 ألبومه الثاني، Nellyville، ويبدأ في بقعة واحدة على لوحة رقم 200. المرتبة مدعومة الفردي رقم واحد كما هوت في Herre (سبعة أسابيع) وDillemma (عشرة أسابيع)، وهذا الألبوم الثاني سوف يستغرق أكثر من ثلاثة ملايين وحدة في الشهر. بينما Dillemma هي أول أغنية راب في البقاء عشرة أسابيع في الجزء العلوي من 100 لوحة، نيللي تلقى ست جوائز من أصل ثمانية ترشيحات في لوحة الفنان جوائز الموسيقى (2002 للعام، والفنان الذكور من السنة 2003 في أوائل عام 2003، أصدرت نيللي واحدة، مثيرة للجدل للقوات الجوية الآحاد. هذا القرص، جنبا إلى جنب مع شريط فيديو له هي قصيدة لزوج من الأحذية الرياضية الشهيرة من اسم العلامة التجارية نفسها في فاصلة، نايك. وحتى لو تي أو VH1 أخرى قررت عدم الإفراج عن اللقب، والرهان قناة (بلاك انترتينمنت تلفزيون) سيلعب. في وقت لاحق، نايك وDerrty نيللي تقديم حذاء نايك الجوية الذي صنع يقتصر على 1000 أزواج في الولايات المتحدة. وأخيرا، ريبوك ونيللي توقيع عقد في عام 2004. في سبتمبر 2003، نيللي يحتل المرتبة رقم واحد لا يزال مع Tailfeather واحدة يا اهتز، في الثلاثي مع صديقه P. ديدي ولي ميرفي. واحد متوفر في الصوت من باد بويز الثاني وألبوم لي ميرفي لا يزال في أعلى الرسوم البيانية لمدة أربعة أسابيع. في مقطع، ويمكن ان تظهر فيدا غيرا، باكستر استير، ونماذج أمريكية شهيرة 2004 في عام 2004، أصبح نيللي مغني الراب الأول لاطلاق سراح اثنين من البوم في وقت واحد، وعرق البدلة. وسيكون أول آر & بي المنحى، أدخل صدارة على 200 لوحة في حين أن الثاني هو الراب المنحى، وتأتي في المرتبة الثانية. وباع ما يقرب من 700000 نسخة من كل مباراة هذا الأسبوع 2005 نيللي النشرات تجميعا لاثنين من البوم بعنوان عرق / البدلة، الذي يضيف أغنيات جديدة، Grillz الفذ في الجدار مع بول وعلي وGipp و-تعبت الفذ في- العاصفة مع أفيري. بوابة تمثيل بوابة موسيقى بوابة أعلام بوابة الولايات المتحدة","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["2 نوفمبر 1974 (العمر 44 سنة)","أوستن، تكساس"],"الإقامة":"سانت لويس، ميزوري","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل","ورائد أعمال","وموسيقي","ومغني","وكاتب أغاني","ومنتج أفلام","ورابر","وممثل تلفزيوني","ومنتج أسطوانات","وملحن","وممثل أفلام"]}