{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/ad/NeillBlomkampCCJuly09.jpg","كلمات مفتاحية":["أشخاص من جوهانسبرغ","أشخاص من فانكوفر","أفريقانيون","جنوب أفريقيون بيض","جنوبيون أفريقيون مهاجرون إلى كندا","فنانون من فانكوفر","مخرجو أفلام جنوبيون أفريقيون","مخرجو أفلام حركة","مخرجو أفلام خيال علمي","مخرجو أفلام من فانكوفر","مواليد 1979","مواليد في جوهانسبرغ"],"سنوات النشاط":"1996-حتى الآن","الجنسية":"جنوب أفريقيا","ملخص":"نيل بلومكامب (Neill Blomkamp) (ولد في 17 سبتمبر 1979) هو مخرج وكاتب ومنتج ورسام إعلاناتٍ وأفلام جنوب أفريقي كندي. يستعمل بلومكامب في أعماله أسلوب تصويرٍ يشبه تصوير الأفلام الوثائقية يعتمد على الكاميرا المحمولة باليد، ليجمع بين التأثيرات الحاسوبية الطبيعية والفوتوغرافية الواقعية. يشتهر نيل بلومكامب بالدرجة الأولى بصفته كاتب ومخرج فلم المقاطعة 9 الذي تلقَّى نقداً إيجابياً كبيراً، وكذلك فلم الخيال العلمي إيليزيم. يعيش بلومكامب في مدينة فانكوفر بولاية كولومبيا البريطانية الكندية. وضعت مجلة تايم نيل بلومكامب على قائمتها لأكثر 100 شخصٍ تأثيراً في عام 2009، وأما مجلة فوربز فقد اعتبرته رقم 21 بين أكثر المشاهير نفوذاً في قارة أفريقيا.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الميلاد":["17 سبتمبر 1979","جوهانسبرغ","جنوب أفريقيا"],"الإقامة":"فانكوفر","المهنة":["مخرج أفلام","وكاتب سيناريو","ورسام رسوم متحركة"]}