{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/0b/Nikki_Reed_Oct_%28cropped%29.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1988","أمريكيون من أصل إيطالي","أمريكيون من أصل شيروكي","كاتبات سيناريو أمريكيات","كتاب سيناريو من كاليفورنيا","كتاب وكاتبات سيناريو أمريكيون يهود","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من أصل إيطالي","ممثلات من لوس أنجلوس","ممثلات يهوديات أمريكيات","منتجو أفلام أمريكيون","مواليد 1408 هـ","مواليد في لوس أنجلوس"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["17 مايو 1988 (العمر 31 سنة)","غرب لوس أنجلوس بكاليفورنيا في الولايات المتحدة الأمريكية"],"الأدوار المهمة":[""روزالي هايل" في سلسلة أفلام","الشفق"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"نيكول هيوستن ريد","سنوات النشاط":"2003 - الآن","الطول":"163 سم","ملخص":"نيكول -نيكي- هيوستن ريد (بالإنجليزية: Nicole Houston -Nikki- Reed) المعروفة بـ(نيكي ريد)، ولدت في (17 مايو 1988، غرب لوس أنجلوس بكاليفورنيا في الولايات المتحدة الأمريكية) ممثلة وكاتبة سيناريو ومخرجة أفلام أميركية. أدت الدور الرئيسي في الفيلم الدرامي ثلاثة عشر الذي أنتجته شركة -تونتيث سينتشوري فوكس- في عام 2003. وعُرفت بتأديتها لدور (روزالي هايل) في سلسلة الأفلام الرومانسية -الشفق- الذي أنتجته شركة -سمت إنترتاينمنت-، والذي حاز على العديد من الجوائز العالمية، إضافةً إلى مشاركتها في مسلسل قناة فوكس التلفزيوني ذا أو سي. في خريف عام 2005 أدت الدور الرئيسي في فيلم أسياد دوقتون. بعد عدة سنوات وبالتحديد في عام 2011 مثلت ريد في الفيلم الأكشن صيد. 44 من إنتاج شركة -أنكور باي إنترتاينمنت-، أما في عام 2013 فقد أدت الدور الرئيسي في فيلم إمباير ستات.","الزوج":["بول ماكدونالد (الزواج 2011–15)","إيان سومرهالدر (الزواج 2015)"],"السينما.كوم":"صفحتها على موقع السينما","أسماء أخرى":["نيكي","نيك"],"المهنة":["ممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","وممثلة","وكاتبة سيناريو","ومنتجة أفلام"]}