{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1970","خريجو المدرسة المركزية للخطابة والدراما","خريجو جامعة برونيل","ممثلو أداء صوتي بريطانيون","ممثلو أفلام بريطانيون","ممثلو أفلام من لندن","ممثلو تلفزيون بريطانيون","ممثلو وممثلات أداء صوتي إنجليز","ممثلو وممثلات تلفزيون إنجليز","ممثلون وممثلات بريطانيون"],"ملخص":"هاجاز أكرم، ممثل بريطاني، المؤسس الرئيسي لأكاديمية الفنون المسرحية الآسيوية العرقية. تدرب وعمل كممثل ومعلم ومخرج لمدة 20 عاماً. ظهر أكرم في عدة مسلسلات درامية تلفزيونية منها جيش الأشباح، جريمة قتل في العقل ومسلسل. كما قام بالأداء الصوتي لشخصية دي جيه بانجيت غافاسكار (راديو ديل موندو) في سرقة السيارات الكبرى. شارك في التمثيل في فيلمي لارا كروفت تومب رايدر:مهد الحياة وبداية باتمان.","الميلاد":"يناير 1970 (49 سنة)","الإقامة":"إنجلترا","مواطنة":"المملكة المتحدة","المهنة":["ممثل","وممثل تلفزيوني"]}