{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e5/Hangeng.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1984","أعضاء سوبر جونيور","راقصون صينيون","صينيون مغتربون في كوريا الجنوبية","مغنو راب صينيون","مغنون باللغة الكورية من الصين","مغنون باللغة اليابانية","مغنون صينيون","مغنون صينيون في القرن 21","مغنون من هيلونغجيانغ","ممثلو أفلام صينيون","ممثلو تلفزيون صينيون","ممثلون صينيون في القرن 21","ممثلون من هيلونغجيانغ","موسيقيو رقص صينيون","مغنو ماندوبوب صينيون","مغنو بوب كوري صينيون"],"عضو في":"سوبر جونيور","ملخص":"هان قنغ (الصينية :韩 庚؛ بينيين : هان قنغ ؛ واد ، جايلز : هان كنج ؛ الهانغول : 한경 ) (ولد في 9 فبراير 1984 ) هو المغني والممثل Mandopop الصينية. درس هان الرقص و فنون الدفاع عن النفس في سن مبكرة و غير المهرة في كل من 56 الرقصات التقليدية العرقية في الصين، وكذلك الباليه و الهيب هوب. بدأ حياته المهنية في عام 2001، عندما تم اختياره من قبل SM الترفيه ليصبح عضوا في فرقة سوبر جونيور، الذي ظهر لأول مرة في عام 2005. اصبح لاحقا زعيم ل مجموعة فرعية، سوبر جونيور -M، في عام 2008. في 21 ديسمبر 2009، قدم هان دعوى قضائية ضد الشركات الصغيرة والمتوسطة لإنهاء عقده، مشيرا إلى ان العقد 13 عاما غير قانوني، تقييدية بشكل مفرط، وغير عادلة، وتشمل حججه إجبارهم على فعل أشياء خارج من عقده و يجري رفض الإجازة المرضية، والتي أدت إلى مرض الكلى، وقد عاد منذ ذلك الحين إلى الصين لممارسة مهنة منفردة. في 27 سبتمبر 2011، أصبح رحيل هان قنغ من SM الترفيه رسمية كما جاء كلا الطرفين إلى اتفاق متبادل. لمختلف اسهاماته في نشر الثقافة الصينية ، وقد تم اختيار هان كحامل لل شعلة لدورة الالعاب الأولمبية في بكين عام 2008، وقال في وقت لاحق أيضا أصبح سفيرا لشنغهاي معرض اكسبو 2010 و دورة الألعاب الآسيوية عام 2010. في أواخر عام 2012، التي هان تحظى باهتمام دولي و فاز أفضل قانون في جميع أنحاء العالم و مسرح لل أطفال 2013 لعام 2012 جوائز MTV أوروبا موسيقى قانون الآسيوية المفضلة جوائز اختيار.","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["9 فبراير 1984 (العمر 35 سنة)","مودانجيانغ"],"مواطنة":"الصين","المهنة":["ممثل","ومغني","وممثل أفلام","وممثل تلفزيوني"]}