{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/82/1941hattie.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1895","مواليد في ويتشيتا","وفيات 1952","ممثلات حائزات على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة مساعدة","حائزون على جائزة الأوسكار","أشخاص من جنوب لوس أنجلوس","شخصيات راديو أفارقة أمريكيون","كتاب أغان من كانساس","كوميديات أمريكيات","كوميديون أمريكيون في القرن 20","كوميديون من كاليفورنيا","كوميديون وكوميديات أفارقة أمريكيون","كوميديون وكوميديات أمريكيون","مغنون أمريكيون في القرن 20","مغنون من كانساس","مغنون وكتاب أغان أفارقة أمريكيون","مغنون وكتاب أغاني بلوز أمريكيون","مغنيات أمريكيات أفريقيات","مغنيات أمريكيات في القرن 20","مغنيات في القرن 20","مغنيات وكاتبات أغان أمريكيات","مغنيات وكاتبات أغاني أفريقيات أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات أفريقيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات إذاعة أمريكيات","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من كانساس","ممثلون من ويتشيتا","مواليد 1893","موسيقيون من ويتشيتا","وفيات السرطان في كاليفورنيا","وفيات بسبب سرطان الثدي","وفيات في لوس أنجلوس"],"سبب الوفاة":"سرطان الثدي","الوفاة":["26 أكتوبر 1952 (57 سنة)","وودلاند هيلز"],"ملخص":"هاتي ماكدانيال (10 يونيو 1895 - 26 أكتوبر 1952) هي ممثلة مسرحية ومغنية وكاتبة أغاني وممثلة كوميدية أمريكية. اشتهرت بدور -مامي- في فيلم -ذهب مع الريح- (1939)، والذي فازت عنه بجائزة الأوسكار لأفضل ممثلة مساعدة، وهي أول جائزة أكاديمية يفوز بها فنان أمريكي من أصل أفريقي. بالإضافة إلى تمثيلها في العديد من الأفلام، كانت ماكدانيال أيضا مؤدية إذاعية ونجمة تلفزيونية. كانت أول امرأة سوداء تغني على الراديو في الولايات المتحدة. ظهرت في أكثر من 300 فيلم رغم أن اسمها لم يسجل إلا على نحو 80 فيلما منها أو ما يقارب.","الزوج":["جورج لانجفورد (1922)","هاوارد هيكمان (1938)","جيمس كراوفورد (1941-1945)","لاري وليامز (1949-1950)"],"الميلاد":["10 يونيو 1895","ويتشيتا"],"الأدوار المهمة":"ذهب مع الريح","مجال العمل":"تأليف موسيقي","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثلة","ومغنية مؤلفة","وملحنة","وموسيقية","وممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام"]}