{"موظف في":"شركة وينشتاين","IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/71/Harvey_Weinstein_2011_Shankbone.JPG/1486px-Harvey_Weinstein_2011_Shankbone.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1952","فارس وسام جوقة الشرف","حائزون على جائزة الأوسكار","الأكاديمية البريطانية لفنون السينما والتلفزيون","أعضاء رتبة الإمبراطورية البريطانية","حائزون على وسام الإمبراطورية البريطانية من رتبة قائد","أفلام حائزة على جائزة الأوسكار لأفضل فيلم","أشخاص من ويستبورت، كونيتيكت","أصحاب أعمال من كونيتيكت","أصحاب أعمال من مدينة نيويورك","أمريكيون من أصل بولندي يهودي","الثروة في الولايات المتحدة الأمريكية","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","ديمقراطيون من ولاية كونيكتيكت","ديمقراطيون من ولاية نيويورك","شخصيات أعمال يهودية","شخصيات ذكرت ضمن فضائح جنسية","منتجو أفلام أمريكيون","منتجون فازوا بجائزة أوسكار","يهود أمريكيون"],"الزوجة":"جورجينا تشابمان (2007–2017)","الحزب":"الحزب الديمقراطي","ملخص":"هارڤي واينستين^(بالإنجليزية: Harvey Weinstein أصد للإنجليزية:/ˈwaɪnstiːn/؛ 19 مارس 1952 في نيويورك في كوينز) هو منتج ومخرج أفلام أميركي سابق. شارك في تأسيس شركة ميراماكس رفقة شقيقه بوب وينشتاين والتي أصدرت العديد من الأفلام االمستقلة أبرزها جنس، أكاذيب وشريط فيديو، خيال رخيص، لعبة البكاء، مخلوقات سماوية وشكسبير عاشقا.. هذا الأخير الذي حاز بفضله على جائزة الأوسكار لأفضل إنتاج بالإضافة إلى سبع جوائز توني عن مجموعة متنوعة من المسرحيات والكوميديات الموسيقية. بعد مغادرة شركة ميراماكس، أسس واينستين وشقيقه بوب شركة The Weinstein Company وهو استوديو أفلام صغير حيث كانا يتشاركان رئاسته من عام 2005 إلى عام 2017. في أكتوبر 2017، وإثر عدد من ادعاءات التحرش والاعتداء الجنسي والاغتصاب المثارة ضده فيما عرف بفضيحة هارفي واينستين الجنسية، أقيل من مجلس إدارة شركته كما طرد من أكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة. بحلول 31 أكتوبر، قدمت أكثر من 80 امرأة ادعاءات ضد واينستين. وقد تسببت هذه المزاعم في إطلاق حملة قادها عدد مخملي من صفوة نساء المجتمع والمشاهير دعون إلى تبادل تجاربهن الخاصة بالاعتداء الجنسي أو التحرش أو الاغتصاب على وسائل التواصل الاجتماعي تحت هاشتاج #MeToo ومن آثار الفضيحة اطلاق مسمى -تأثير واينستين- (Weinstein effect) على أي رجل نافذ في مختلف الصناعات وإقالة عدد من أقوى رجال الأعمال النافذين حول العالم.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة بافالو","الميلاد":"22 مارس 1952 (67 سنة)","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["منتج أفلام","ومخرج منفذ","وممثل"]}