{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","أخوة وأخوات":"غمزة أرتشيل","كلمات مفتاحية":["مواليد 1993","مواليد في باندرمة","عارضات أزياء تركيات","ممثلات تلفزيون تركيات","مواليد في بالق أسير (محافظة)"],"سنوات النشاط":"2013 - حتى الأن","ملخص":"هاندا أرتشيل (بالتركية: Hande Erçel) (من مواليد 24 نوفمبر 1993) هي ممثلة وعارضة أزياء تركية. اشتهرت بدور سيلين في مسلسل بنات الشمس (Güneşin Kızları) وكذلك بدور حياة في المسلسل التركي الحب لا يفهم من الكلام (Aşk Laftan Anlamaz). وكذلك بدور هازالفي المسلسل التركي اللؤلؤة السوداء ايضا دور موجدة في مسلسل حلقة. وفي 2012 انضمت الي ملكة جمال أذربيجان وحصلت على المركز الأول. تعتبر من الممثلات الأكثر جمال وشهرة وشعبية في عام 2016، والأكثر متابعة في الانستجرام في تركيا. وفي مارس 2017 أصبحت هاندا سفير ماركة ديفاكتو مع المُمثل أراس بولوط إينيملي.","المدرسة الأم":"جامعة معمار سنان للفنون الجميلة","الميلاد":["24 نوفمبر 1993 (26 سنة)","باندرمة"],"الأدوار المهمة":["الحب لا يفهم من الكلام","بنات الشمس"],"مواطنة":"تركيا","المهنة":["عارضة أزياء","ممثلة"]}