{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"هوارد مايكل مانديل","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f4/HowieMandelM07.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1955","أمريكا غوت تالنت","عضو لجنة تحكيم تلفزيون الواقع","كتاب وكاتبات سيناريو كنديون","كنديون بإعاقات","كنديون من أصل بولندي","كنديون من أصل روماني","كنديون من أصل يهودي","كنديون من أصل يهودي بولندي","كنديون من أصل يهودي روماني","كوميديون ستاند أب كنديون","كوميديون من تورونتو","مقدمو برامج تلفزيونية حوارية كنديون","ممثلو أداء صوتي كنديون","ممثلو تلفزيون كنديون","ممثلون كنديون مغتربون في الولايات المتحدة","ممثلون من تورونتو","ممثلون وممثلات يهود","منتجون كنديون","موليد تورنتو","يهود كنديون","كوميديون كنديون في القرن 21","كوميديون كنديون في القرن 20"],"ملخص":"هوارد مايكل -هاوي- مانديل (بالإنجليزية: Howard Michael Mandel) يعرف بأسمه هاوي مانديل (ولد في 29 نوفمبر 1955 في نورث يورك) كندي الجنسية كوميدي-الوقوف، مذيع تلفزيوني وممثل. عرفُ بأنه مذيع في قناة أن بي سي بعرض الألعاب ديل أو نو ديل، قبل مسيرته كمذيع في عرض الألعاب. مانديل أيضاً كانت لهُ أدوار تمثيل في أن بي سي في مسلسلات عدة. في 6 يونيو 2009, قدم عرض جيم شو أواردز 2009 في جي أس أن. بعدها مانديل أصبح حكم ببرنامج أن بي سي أميركا قوت تالينت بأستبدال ديفيد هاسلهوف، في موسمه الخامس من مسابقة المواهب ليستلم طاولة الحكام. كان داعماً لشخصية في عام 2000 فيلم تريبوليشن","الميلاد":["29 نوفمبر 1955 (العمر 63 سنة)","نورث يورك، أونتاريو","كندا"],"مواطنة":"كندا","المهنة":["مقدم تلفزيوني","وممثل","وممثل أفلام","وكاتب سيناريو","وممثل صوت","وممثل تلفزيوني"]}