{"IMDB":"صفحته على IMDB","المعارك والحروب":"الحرب العالمية الثانية","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4b/Henry_Fonda_in_Slim.JPG","كلمات مفتاحية":["وفيات 1982","مواليد 1905","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","حائزون على وسام النجمة البرونزية","أشخاص من غراند إيسلاند (نبراسكا)","أفراد عسكريون من نبراسكا","أمريكيون من أصل اسكتلندي","أمريكيون من أصل إنجليزي","أمريكيون من أصل إيطالي","أمريكيون من أصل نرويجي","أمريكيون من أصل هولندي","حائزون على جائزة الأوسكار الفخرية","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","حائزون على جائزة توني","حائزون على جائزة غرامي","خريجو جامعة مينيسوتا","ديمقراطيون من ولاية كاليفورنيا","ضباط بحرية الولايات المتحدة","لاأدريون أمريكيون","مكرمون من مركز كينيدي","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو أفلام غرب أمريكي","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلو مسرح أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل دراما","ممثلون من أصل إيطالي","ممثلون من أوماها (نبراسكا)","ممثلون وممثلات في القرن 20","مواليد في غراند إيسلاند (نبراسكا)","مؤدو الفودفيل","نحالون أمريكيون","وفيات في لوس أنجلوس","وفيات ناجمة عن الأمراض القلبية الوعائية في كاليفورنيا"],"الزوجة":"مارجريت سولفان (1931–1933)فرانسيس فورد سيمور (1936–1950)سوزان بلانشارد (1950–1956)","أبناء":["جين فوندا (1937)","بيتر فوندا (1940)","أيمي فوندا (1953)"],"الحزب":"الحزب الديمقراطي","الوفاة":["12 أغسطس 1982 (77 سنة)","لوس أنجلوس","كاليفورنيا"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة منيسوتا","الميلاد":["16 مايو 1905","غراند آيلند","نبراسكا"],"مواطنة":"الولايات المتحدة","الفرع":"بحرية الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"هنري جاينس فوندا","سبب الوفاة":"قصور القلب","سنوات النشاط":"1935 – 1982","ملخص":"هنري فوندا (16 مايو 1905 - 12 أغسطس 1982) ممثل أمريكي، حاصل على جائزة الأوسكار عام 1981 كأفضل ممثل عن دوره في فيلمه الأخير على البركة الذهبية كما حصل بنفس الدور على جائزة الغولدن غلوب 1982. وحصل على جائزة الأكاديمية البريطانية لفنون الفيلم والتلفزيون 1957 لأفضل ممثل عن دوره في فيلم 12 رجلا غاضبا. امتدت مسيرته الفنية 46 عاما (من 1935 حتى 1981) قدم خلالها حوالي 115 فيلما سينمائيا وتلفزيونيا. يعتبر من أهم الممثلين على الإطلاق. صنفه معهد الفيلم الأمريكي في المركز السادس في قائمة أعظم 25 ممثل أمريكي. عرف بتقديم أدوار الرجل الأمريكي المستقيم ذي الأخلاق العالية، أشهرها كانت في فيلمي عناقيد الغضب (1941) و12 رجلا غاضبا (1957). ثم خرج عن هذه الأدوار حين قدم دور قاتل وسفاح في فيلم ذات مرة في الغرب (1968). هو والد كل من الممثلة جين فوندا والممثل بيتر فوندا وجد الممثلة بريجيت فوندا.","والدان":"فادي فوندا","المهنة":["ممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","وضابط بحري","ونحال","وكاتب سيناريو","وممثل مسرحي"]}