{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/58/Howard_W._Gutman.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1956","أشخاص من ذا برونكس","أمريكيون من أصل بولندي يهودي","خريجو جامعة كولومبيا","خريجو كلية هارفارد للحقوق","سفراء الولايات المتحدة لدى بلجيكا","محامون أمريكيون","ممثلون أمريكيون","مواليد في نيويورك","وسام الصلبان العظمى للتاج (بلجيكا)","يهود أمريكيون"],"الجنسية":"الولايات المتحدة الأمريكية","الحزب":"الحزب الديمقراطي الأمريكي","ملخص":"هوارد غوتمان (بالإنجليزية: Howard Gutman) (و. 1956 – م) هو دبلوماسي، ومحامي من الولايات المتحدة الأمريكية . ولد في مدينة نيويورك . وهو عضو في الحزب الديمقراطي الأمريكي .","المدرسة الأم":"جامعة كولومبياكلية هارفارد للحقوقثانوية البرونكس للعلوم","الميلاد":["8 يوليو 1956 (العمر 63 سنة)","مدينة نيويورك"],"المهنة":["دبلوماسي","ومحامي","وممثل"]}