{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/19/World_Premiere_Logan_Berlinale_2017.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1968","ممثلون حائزون على جائزة غولدن غلوب لأفضل ممثل كوميدي أو موسيقي (أفلام)","حائزون على جائزة إيمي","حائزون على جائزة توني","حائزون على جائزة إيمي برايم تايم","حائزون على جائزة غولدن غلوب","هيو جاكمان","أستراليون من أصل إنجليزي","أستراليون من أصل يوناني","حائزون على جائزة دراما ديسك","حائزون على جائزة غرامي","مذيعو تلفاز أستراليون","مسيحيون أستراليون","مغنون أستراليون","مغنون أستراليون في القرن 20","مغنون أستراليون في القرن 21","ممارسو التأمل التجاوزي","ممثلو أداء صوتي أستراليون","ممثلو أفلام أستراليون","ممثلو ألعاب فيديو أستراليون","ممثلو تلفزيون أستراليون","ممثلو مسرح أستراليون","ممثلو مسرحيات موسيقية أستراليون","ممثلون أستراليون في القرن 20","ممثلون أستراليون في القرن 21","ممثلون أستراليون مغتربون في الولايات المتحدة","ممثلون من أصل يوناني","ممثلون من سيدني","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","مواليد في سيدني","ناجون من سرطان الجلد"],"الزوجة":"ديبورا لي فيرنس (1996–)","أبناء":"افا إليوت جاكمان، أوسكار ماكسيميليان جاكمان","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة التكنولوجيا في سيدني","الميلاد":["12 أكتوبر 1968 (العمر 50 سنة)","سدني","أستراليا"],"الأدوار المهمة":"أفلام X-Men","مواطنة":"أستراليا","الاسم عند الولادة":"هيو مايكل جاكمان","أعمال بارزة":["رجال-إكس","وسجناء","وأعظم رجل استعراض"],"سنوات النشاط":"1994 - حتى الآن","الطول":"189 سم","ملخص":"هيو جاكمان (بالإنجليزية: Hugh Jackman) (ولد في 12 أكتوبر 1968) هو ممثل ومنتج أسترالي شارك في افلام ومسرحيات و مسلسلات. هو معروف بدور وولفرين في سلسلة أفلام إكس مان إضافة إلى أدواره الرئيسية في كيت وليبود وفان هيلسنج والعظمة وأستراليا وفولاذ حقيقي والبؤساء وسجناء. لدوره في البؤساء ربح جاكمان جائزة غولدن غلوب أفضل ممثل في فيلم موسيقي أو كوميدي، كما كسب أول ترشيح له لجائزة الأوسكار أفضل ممثل عن نفس الفيلم. في نوفمبر 2008 اسمته مجلة بيبول -أكثر الرجال إثارة على قيد الحياة-. في 22 فبراير 2009 قام جاكمان بتقديم الحفل الواحد والثمانين لجوائز الأوسكار. تم تكريم هيو جاكمان في دسيمبر 2012 بنجمة على ممر الشهرة في هوليوود. وصف جاكمان نفسه بأنه مسيحي و-شخص متدين-. ويتأمل يوميًا ويتبع كلية الفلسفة العملية روحياً.","والدان":"غريس ماكنيل، كريستوفر جون جاكمان","المهنة":["مغني","ومنتج أفلام","وموسيقي","وممثل مسرحي","وممثل أفلام","ومنتج","ومقدم تلفزيوني","وممثل تلفزيوني"]}