{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/6e/Helena_Bonham_Carter_2011_AA.jpg/1969px-Helena_Bonham_Carter_2011_AA.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1966","حائزون على وسام الإمبراطورية البريطانية من رتبة قائد","إنجليز من أصل إسباني","إنجليز من أصل يهودي ألماني","إنجليز من أصل يهودي تشيكي","إنجليز من أصل يهودي نمساوي","تيم برتون","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","فائزات بجائزة بافتا لأفضل ممثلة مساعدة","ممثلات أفلام إنجليزيات","ممثلات إنجليزيات في القرن 20","ممثلات إنجليزيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون إنجليزيات","ممثلات راديو إنجليزيات","ممثلات مسرح إنجليزيات","ممثلات من لندن","مواليد في لندن","مؤديات صوت إنجليزيات"],"أبناء":"بيلي بيرتون","الشريك":"كينيث براناهتيم برتون","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"مدرسة وستمنستر","الميلاد":["26 مايو 1966 (العمر 53 سنة)","لندن، إنجلترا، المملكة المتحدة"],"الإقامة":"هامبستاد (لندن)","مواطنة":"المملكة المتحدة","سنوات النشاط":"1983 - الآن","ملخص":"هيلينا بونهام كارتر (26 مايو 1966) هي ممثلة إنكليزية. ظهرت لأول مرة على التلفاز في مسلسل -A Pattern of Roses- قبل أن تحصل على دورها الأول في فيلم -Lady Jane-. عملت مع شريكها المخرج الكبير تيم برتون في العديد من أفلامه و التي قام ببطولة أغلبها الممثل الكبير جوني ديب مثل تشارلي ومصنع الشوكولاتة وجثة العروس (فيلم) وسويني تود: الحلاق الشيطاني لشارع فليت وأليس في بلاد العجائب والظلال الداكنة. اشتهرت بشدة من خلال أدوارها في أفلام برتون وخاصةً فيلمي سويني تود و أليس في بلاد العجائب، و كذلك من خلال أدوراها في أفلام مثل نادي القتال، ودور بيلاتريكس لسترانج في سلسلة أفلام هاري بوتر.","الزوج":"تيم برتون (2001-الآن)","المهنة":["ممثلة أفلام","وممثلة صوت","وممثلة مسرحية"]}