{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/25/HaifaaAlMansour.JPG","كلمات مفتاحية":["مواليد 1973","خريجو الجامعة الأمريكية بالقاهرة","خريجو جامعة سيدني","سعوديون مغتربون في البحرين","كاتبات سعوديات","مخرجات أفلام سعوديات","مواليد 1393 هـ","مواليد 1394 هـ","مواليد 1974","مواليد في المنطقة الشرقية (السعودية)"],"الجنسية":"السعودية","اللغات المحكية أو المكتوبة":["العربية","والإنجليزية الحديثة"],"المدرسة الأم":"جامعة سيدنيالجامعة الأمريكية بالقاهرة","الميلاد":["10 أغسطس 1973 (العمر 46 سنة)","المنطقة الشرقية","السعودية"],"مجال العمل":"سينما","الاسم عند الولادة":"هيفاء عبد الرحمن المنصور","ملخص":"هيفاء المنصور (10 أغسطس 1974) هي أول مخرجة سينمائية سعودية. ولها أفلام تسلط الضوء على الانفتاح السعودي. من مواليد الأحساء وأصولها من الزلفي في نجد، والدها هو الشاعر السعودي والمفكر السعودي عبد الرحمن المنصور والدتها بهية حمد الصويغ و شقيقتها الفنانة التشكيلية هند المنصور. درست الأدب الإنجليزي المقارن في الجامعة الأمريكية بالقاهرة وتخرجت عام 1997 لتلتحق بالعمل الوظيفي وقد كانت السينما دائماً شغفاً كبيراً بالنسبة لها. تلقت تشجيعاً كبيراً من أهلها. أنهت درجة الماجستير في الفيلم و النقد السينمائي من جامعة سيدني عام 2009. صورت أول فيلم سعودي طويل يتم تصويره داخل المملكة وأول فيلم يمثل السعودية في سباق الأوسكار.","الزوج":"برادلي نيمن","السينما.كوم":"صفحتها على موقع السينما","المهنة":["مخرجة أفلام","وكاتبة سيناريو"]}