{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/9a/Hiam_Abbass_Cannes_2012.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1960","ممثلات فلسطينيات في القرن 20","أشخاص من الناصرة","عرب 48","ممثلات أفلام فلسطينيات","ممثلات تلفزيون فلسطينيات","مواليد 1380 هـ","مواليد في الناصرة","نساء عرب 48","ممثلات فلسطينيات في القرن 21","فرنسيون من أصل فلسطيني"],"الجنسية":"إسرائيل- فرنسا","ملخص":"هيام عباس (30 نوفمبر 1960 -)، ممثلة وكاتبة ومخرجة فلسطينية من عرب 48. ولدت في مدينة الناصرة لأسرة عربية مُسلمة، وتربت في قرية دير حنا الواقعة بالقرب من الحدود اللبنانية. قامت بالتمثيل في عدة أفلام عربية مثل الجنة الآن مع المخرج هاني أبو أسعد، وباب الشمس مع المخرج يسري نصر الله. كما شاركت في العديد من الأفلام الغربية التي منحتها شهرة دولية مثل ميونخ مع المخرج الأمريكي ستيفن سبيلبرج. من آخر أعمالها هو فيلم الزائر، وهو فيلم أمريكي عن العلاقات بين العرب والأمريكان بعد أزمة الحادي عشر من سبتمبر. استقبل الفيلم استقبالاً جيداً وأثنى النقاد على دور هيام في الفيلم. مثلت بعده أحد الادوار الرئيسية في فلم فجر العالم من إخراج العراقي عباس فاضل. قامت أيضاً بإخراج فيلمين قصيرين. كما عملت مصححة ومراجعة للهجة ومدربة تمثيل في فيلم ميونخ. هيام عباس متزوجة من الممثل الفرنسي زين الدين سواليم.","اللغات المحكية أو المكتوبة":["الفرنسية","والعربية","والعبرية"],"الزوج":"زين الدين سويلم","الميلاد":["30 نوفمبر 1960 (العمر 58 سنة)","الناصرة","إسرائيل"],"السينما.كوم":"صفحتها على السينما.كوم","المهنة":["ممثلة","ومخرجة أفلام","ومصورة","وكاتبة سيناريو","وممثلة أفلام","ومخرجة","ومؤدية"]}