{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/b3/HeatherGrahamByDimitriSarantis2011.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1970","أمريكيون من أصل أيرلندي","خريجو جامعة كاليفورنيا (لوس أنجلوس)","ممارسو التأمل التجاوزي","ممثلات أطفال أمريكيات","ممثلات أفلام أمريكيات","ممثلات أمريكيات في القرن 20","ممثلات أمريكيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون أمريكيات","ممثلات من ميلووكي","ممثلون وممثلات أمريكيون","ممثلون وممثلات من ولاية ويسكونسن","مواليد في ميلواكي (ويسكونسن)"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"جامعة كاليفورنيا، لوس أنجلوس","الميلاد":["29 يناير 1970 (العمر 49 سنة)","ميلواكي","ويسكنسن","الولايات المتحدة"],"الإقامة":"أغورا هيلز، كاليفورنيا","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: Heather Joan Graham)","أخوة وأخوات":"أيمي غراهام","اللغة الأم":"الإنجليزية","الطول":"1.73 متر","ملخص":"هيذر غراهام (بالإنجليزية: Heather Graham) هي ممثلة ومخرجة وكاتبة سيناريو أمريكية من مواليد 29 يناير 1970. بعد ظهورها في الإعلانات التلفزيونية مثلت أول دور لها في فيلم رخصة للقيادة في سنة 1988، وثم في فيلم درغستور كاوبوي في سنة 1989، ثم مثلت في أفلام صرخة في سنة 1991 و ديغستاون في سنة 1992 و الدرجات الست للانفصال في سنة 1993 و هزازون في سنة 1996، ومثلت في مسلسلات قمم توأم في سنة 1992 وفي الفيلم الصادر منه قمم توأم:نار تمشي معي بنفس السنة، مثلت في فيلم ليال مرعبة في سنة 1997، وثم مثلت في فيلم باوفنغر في سنة 1999 وفيلم أوستن باورز: الجاسوس الذي غيرني بنفس السنة. في عقد 2000 مثلت في فيلم كوميتيد في سنة 2000 و فيلم ساي إتس نت سو في سنة 2001 و فيلم ماري في سنة 2005 وفيلم قضايا رمادية في سنة 2006 وفيلم صداع الكحول في سنة 2009 وفيلم صداع الكحول الجزء الثالث في 2013. مثلت أيضاً في مسلسلات عديدة مثل سكرابز في سنة 2004 و كاليفورنيكايشن في سنة 2014 ومسلسل فلاكد في سنة 2016 على نتفليكس. مثلت في عدة أدوار جنسية، ظرت صورها أيضاً في المجلات ضمن قوائم أجمل النساء و أكثر النساء إثارة. هي مدافعة عن حقوق الاطفال، وتدعم النشاط ضد الاحتباس الحراري يحملة تبريد الجو.","المهنة":["ممثلة تلفزيونية","وممثلة أفلام","وممثلة","وعارضة","ومنتجة تلفزيونية","وكاتِبة","ومخرجة أفلام"]}