{"موظف في":"ذا نيو سكول","IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/0/0f/Woody_Allen_at_the_premiere_of_Whatever_Works.jpg/1427px-Woody_Allen_at_the_premiere_of_Whatever_Works.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1935","حائزون على جائزة غولدن غلوب","الأكاديمية البريطانية لفنون السينما والتلفزيون","حائزون على جائزة الأوسكار","حائزون على جائزة الأوسكار لأفضل سيناريو أصلي","زملاء الأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم","مخرجون حائزون على جائزة الأوسكار لأفضل مخرج","وودي آلن","أشخاص ضد الألوهية","أشخاص من ذا برونكس","أمريكيون من أصل يهودي روسي","أمريكيون من أصل يهودي نمساوي","اليهود واليهودية في مدينة نيويورك","حائزون على جائزة بافتا (أشخاص)","حائزون على جائزة بافتا لأفضل مخرج","حائزون على جائزة سيزار","حائزون على جائزة غرامي","حائزون على جائزة هوغو","حائزون على ديفيد دي دوناتيلو","خريجو مدرسة تيش العليا للفنون","دراميون وكتاب مسرحيون يهود","زمالة بافتا","عازفو كلارينيت","فائزون بجائزة أو. هنري","فكاهيون أمريكيون","فنانون ترفيهيون من ذا برونكس","كتاب أمريكيون يهود","كتاب دراما ومسرح أمريكيون","كتاب دراما ومسرح أمريكيون في القرن 20","كتاب دراما ومسرح أمريكيون في القرن 21","كتاب سيناريو أمريكيون","كتاب سيناريو من ولاية نيويورك","كتاب غير روائيين ذكور أمريكيون","كتاب قصص قصيرة أمريكيون","كتاب قصة قصيرة أمريكيون","كتاب من بروكلين","كتاب هجائيون أمريكيون","كوميديا ودعابة يهودية","كوميديو ستاند أب أمريكيون","كوميديون من مدينة نيويورك","كوميديون يهود","كوميديون يهود أمريكيون","لادينيون","مخرجو أفلام باللغة الإنجليزية","مخرجو أفلام من مدينة نيويورك","ملحدون يهود","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون كوميديون أمريكيون","ممثلون من أصل روسي","ممثلون من مدينة نيويورك","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","ممثلون يهود أمريكيون","منتجو أفلام أمريكيون","مواليد في نيويورك","موسيقيو جاز ذكور","موسيقيو جاز من ولاية نيويورك","موسيقيون أمريكيون","موسيقيون أمريكيون في القرن 20","موسيقيون أمريكيون في القرن 21","موسيقيون أمريكيون يهود","يهود أشكناز","يهود علمانيون"],"عضو في":"الأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم","الجنسية":"الولايات المتحدة","الزوجة":"لويز لاسر (1966–1970)سون يي بيرفين (1997–)","أبناء":["رونان فارو","وموسى فارو"],"الشريك":"مايا فارو (1980–1992)ديان كيتون (1970–1971)","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","المدرسة الأم":"مدرسة تيش العليا للفنون","تأثر بـ":["إنغمار برغمان","فيديريكو فليني","غروتشو ماركس","بوب هوب"],"الموقع":"www.woodyallen.com","الميلاد":["1 ديسمبر 1935 (العمر 83 سنة)","برونكس","نيويورك","الولايات المتحدة"],"الاسم عند الولادة":"وودي ستيوارت كونيجسبيرج","أخوة وأخوات":"ليتي أرونسون","سنوات النشاط":"1950-الآن","ملخص":"وودي آلن (بالإنجليزية: Woody Allen) (ولد في 1 ديسمبر 1935 نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية). مخرج وممثل وكاتب سينمائي ومسرحي وعازف جاز أمريكي. أحد أبرز المخرجين في هوليوود. عرف بتقديمه الأفلام الرومانسية الكوميدية التي يتخللها محاكاة ساخرة وكوميديا تهريجية. ترتكز موضوعات أفلامه بعمق على الأدب، الجنس، الفلسفة، علم النفس، الهوية اليهودية وتاريخ السينما. تُعد مدينة نيويورك مسرحاً لأغلب أعماله وثيمة أساسية لها، وهو أيضاً زّمار جاز يؤدي بانتظام في قاعة صغيرة بمنهاتن. أشهر أفلامه: آني هول (1977) و مانهاتن (1979)، كلاهما مع الممثلة ديان كيتون. فاز وودي أربع مرات بجائزة الأوسكار ضمن 24 ترشيحا ناله في ثلاثة مجالات هي الإخراج والكتابة والتمثيل.","السينما.كوم":"صفحته على السينما.كوم","المهنة":["مخرج، كاتب مسرحي","كاتب سيناريو"]}