{"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالإنجليزية: William Cunningham Deane-Tanner)","المعارك والحروب":"الحرب العالمية الأولى","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e9/Williamdesmondtaylor.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1872","وفيات 1922","أشخاص قتلوا في كاليفورنيا","أشخاص من مقاطعة كارلو","أفراد الجيش البريطاني في الحرب العالمية الأولى","أنجليكانيون أيرلنديون","أيرلنديون مغتربون في الولايات المتحدة","جرائم قتل غير محلولة في الولايات المتحدة","جرائم قتل في الولايات المتحدة 1922","فنانون ترفيهيون قتلوا","مخرجو أفلام صامتة","مدفونون في مقبرة هوليوود فورايفر","ممثلو أفلام صامتة أيرلنديون","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون قتلوا","ممثلون أيرلنديون في القرن 20","وفيات بإطلاق النار في كاليفورنيا","وفيات في لوس أنجلوس"],"عدد الأولاد":"1","الوفاة":"1 فبراير 1922 (49 سنة)","ملخص":"ويليام ديزموند تايلور (26 أبريل 1872 – 1 فبراير 1922) هو مخرج وممثل أمريكي راحل ولد في أيرلندا. أخرج 59 فيلماً صامتاً بين عامي 1914 و1922 ومثل فيلم في 27 بين عامي 1913 و1915. كان شخصية شعبية في زمن نمو مستعمرة هوليوود السينمائية في العقد الثاني من القرن العشرين.قتل تايلور في 1 فبراير 1922، ومثلما حدث مع فضائح هوليوود الأخرى، مثل محاكمة روسكو آرباكل، فقد أنتج مقتله موجة من التقارير الصحفية المثيرة والتي كان أغلبها ملفقا. لا تزال قضية مقتله معلقة إلى اليوم.","الميلاد":"26 أبريل 1872(1872-04-26)","مواطنة":"المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الولايات المتحدة","المهنة":["مخرج أفلام","وممثل","وممثل أفلام","وكاتب سيناريو","ومنتج أفلام"],"الفرع":"الجيش البريطاني"}