{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/65/Will_Smith_by_Gage_Skidmore.jpg/1329px-Will_Smith_by_Gage_Skidmore.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1968","جوائز الموسيقى العالمية","أصحاب أعمال أفارقة أمريكيون","أمريكيون أفارقة مسيحيون","بروتستانت","حائزون على جائزة غرامي","حائزون على جوائز الموسيقى العالمية","فنانو تسجيلات كولومبيا","كتاب أغان أفارقة أمريكيون","كتاب أغان من بنسيلفانيا","كتاب وكاتبات أغان أمريكيون","مسيحيون","مسيرون رياضيون أفارقة أمريكيون","مسيرون رياضيون أمريكيون","مغنو راب أفارقة أمريكيون","مغنو راب أمريكيون في القرن 20","مغنو راب أمريكيون في القرن 21","مغنو راب من فيلادلفيا","مغنون أمريكيون في القرن 20","مغنون أمريكيون في القرن 21","ملاك فيلادلفيا سفنتي سيكسرز","ممثلو أداء صوتي رجال أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أفارقة","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من فيلادلفيا","منتجو أفلام أمريكيون","منتجو تسجيلات أفارقة أمريكيون","منتجو تسجيلات من بنسيلفانيا","منتجو تلفزيون من بنسيلفانيا","منتجون سينمائيون أمريكيون أفارقة","مواليد في فيلادلفيا (بنسيلفانيا)"],"الزوجة":"جادا بينكيت سميث (1997–)","أبناء":["تيري سميث","جيدن سميث","ويلو سميث"],"الشريك":"جادا بينكيت سميث","اللغات المحكية أو المكتوبة":"الإنجليزية","الموقع":"الموقع الرسمي","الميلاد":["25 سبتمبر 1968 (العمر 50 سنة)","فيلادلفيا، بنسيلفانيا"],"الإقامة":"لوس أنجلوس","مواطنة":"الولايات المتحدة","الاسم عند الولادة":"ويلارد كريستوفر سميث","الثروة":"250000000 دولار أمريكي (2014)","ملخص":"ويلارد كرستوفر -ويل- سميث هو ممثل أمريكي، منتج، ومغني راب، ولد في 25 سبتمبر 1968. استمتع في النجاح في التلفزيون والأفلام والأغاني. وفي عام 2007 وصفته مجلة النيوزويك بأنه أكثر الممثلين تأثيرا في هوليوود. تم ترشيحه لأربع جوائز جولدن جلوب،و لجائزتي أوسكار، وحصل على أربع جوائز غرامي. في أواخر عام 1980 حقق -سميث- شهرة متواضعة كمغني راب تحت اسم -ذا فرش برنسس-. في عام 1990 زادت شعبيته بشكل كبير عندما مثل في المسلسل التلفزيوني الشعبي -ذا فرش برنس اوف بل-أير-. استمر العرض لمدة ست سنوات تقريبا على القناة الأمريكية -أن بي سي- وانتشرت باستمرار في شبكات مختلفة. في منتصف 1990، انتقل -ويل- من البرامج التلفزيوينة إلى الأفلام. وفي نهاية المطاف تألق في عدة أفلام واسعة الصيت. وهو الممثل الوحيد الذي مثل 8 أفلام على التوالي والتي وصلت إجمالي إيراداتها إلى أكثر من 100 مليون دولار في شباك التذاكر. حصدت أربعة أفلام ذات الخيال التي مثل فيها -ويل- أكثر من 500 مليون دولار في شباك التذاكر العالمي، اعتبارا من عام 2011، اجمالي ايرادات أفلامه وصلت إلى 5.7 بيليون دولار في شباك التذاكر العالمي. حصل على ترشيحات أوسكار لأفضل ممثل للعبه دور الملاكم محمد علي كلاي، وتمثيله في فيلم البحث عن السعادة.","الديانة":"المسيحية","بلد الرياضة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","وممثل","ومخرج أفلام","ومغني","ورابر","ومنتج أفلام","وممثل تعبيري","ومنتج أسطوانات","وملحن","ومنتج","ومخرج","وممثل صوت"]}