{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/46/Wesleysnipes_cropped_2009.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1962","أشخاص من ذا برونكس","أفلام بليد","أمريكيون أدينوا بالجرائم الضريبية","أمريكيون أفارقة مسيحيون سابقون","أمريكيون مسلمون سابقا","سجناء ومعتقلون أمريكيون","سجناء ومعتقلون من قبل الحكومة الفيدرالية للولايات المتحدة","كتاب أمريكيون أفارقة","لاعبو تايكوندو أمريكيون","لاعبو هاب كيدو أمريكيون","مسلمون تحولوا إلى المسيحية","ممارسو شوتوكان","ممارسو كاراتيه أمريكيون","ممارسو ووشو أمريكيون","ممثلو أفلام أمريكيون","ممثلو تلفزيون أمريكيون","ممثلون أمريكيون أفارقة","ممثلون أمريكيون في القرن 20","ممثلون أمريكيون في القرن 21","ممثلون من أورلاندو (فلوريدا)","ممثلون من مدينة نيويورك","ممثلون وممثلات في القرن 20","ممثلون وممثلات في القرن 21","منتجو أفلام أمريكيون","مواليد 1382 هـ","ناشطون من ولاية نيويورك"],"الرياضة":"كاراتيه","ملخص":"ويسلي ترنت سنايبس (بالإنجليزية: Wesley Snipes) ممثل أميركي، من مواليد 31 يوليو 1962، كما يعمل أيضا منتج أفلام، ويلعب فنون قتالية. وقد لعب دور البطولة في أعمال المغامرات البوليسية، والأفلام الروائية المثيرة. لكنه اشتهر بدور بليد في ثلاثية بليد. وفي عام 1991، أسس ويسلي شركة إنتاج باسم آمين را، وشركة أخرى فرعية أسماها بلاك دوت ميديا. وكان الهدف منهما هو وضع مشاريع للأفلام والمسلسلات التلفزيونية. تدرب سنايبس على الفنون القتالية منذ سن الثانية عشرة، وحصل على المرتبة الخامسة دان من الحزام الأسود في كاراتيه شوتوكان. كما تدرب أيضا على الكابويرا، وكان يدربه ميستر جيلون فييرا، بالإضافة إلى عدد من التخصصات والمجالات الأخرى بما في ذلك الكونغ فو.","التهم":"تهرب ضريبي","المدرسة الأم":"الجامعة الحكومية في نيويورك","الميلاد":["31 يوليو 1962 (العمر 57 سنة)","أورلاندو، فلوريدا"],"بلد الرياضة":"الولايات المتحدة","مواطنة":"الولايات المتحدة","المهنة":["ممثل تلفزيوني","وممثل أفلام","وممثل","ولاعب كاراتيه","ولاعب تايكوندو","ومنتج أفلام","ومغني","وممثل مسرحي"]}