{"موظف في":["جامعة وارسو","وجامعة بياويستوك"],"IMDB":"صفحته على IMDB","الاسم عند الولادة":"(بالبولندية: Jarosław Aleksander Kaczyński)","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/5a/Kaczynski_Jaroslaw_1_070.JPG","أخوة وأخوات":"ليخ كاتشينسكي","كلمات مفتاحية":["مواليد 1949","توائم مماثلون","خريجو جامعة وارسو","رومان كاثوليك بولنديون","رؤساء وزراء بولندا","سياسيون من وارسو","قادة أحزاب سياسية","محامون بولنديون","محامون من وارسو","معارضون بولنديون","ممثلون من وارسو","ممثلون وسياسيون بولنديون"],"الحزب":"حزب العدالة والقانون البولندي","ملخص":"ياروسلاف كاتشينسكي الكسندر, (بالبولندية: Jarosław Aleksander Kaczyński): (من مواليد 18 يونيو 1949) هو سياسي ومحامي بولندي وشغل منصب رئيس الوزراء في الفترة من يوليو 2006 إلى نوفمبر 2007. وهو رئيس مجلس إدارة حزب القانون والعدالة، الذي أسسه عام 2001. وقد كان زعيم المعارضة منذ انتخابات عام 2007. لديه دكتوراه في درجة القانون. وهو الشقيق التوأم للرئيس البولندي السابق ليخ كاتشينسكي. بعد الهزيمة الانتخابية لحزب القانون والعدالة عام 2007، نزل كاتجينسكي عن منصبه كرئيس للوزراء عقب الاجتماع الأول لمجلس النواب الجديد.تنافس ضد برونيسواف كوموروفسكي في الانتخابات الرئاسية البولندية في 20 حزيران عام 2010، والتي كانت تسمى في أعقاب وفاة ليش كاتشينسكي. أعلن كاتشينسكي ترشيحه في 26 نيسان 2010، وقال انه سوف يأخذ مكان أخيه المتوفى مؤخرا. وحصل على 36.46٪ من الأصوات في الجولة الأولى، بينما حصل الرئيس بالوكالة برونيسواف كوموروفسكي 41.54٪. في الجولة الثانية، ضد كوموروفسكي، انهزم كاتشينسكي بنسبة 46.99٪ من الأصوات، بينما حصل كوموروفسكي 53.01٪ وفاز.","اللغات المحكية أو المكتوبة":"البولندية","الميلاد":["18 يونيو 1949 (العمر 70 سنة)","وارسو"],"مواطنة":"بولندا","المهنة":["سياسي","وممثل","ومحامي","ونقابي"]}