{"IMDB":"صفحتها على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1975","مواليد في جونجو","شخصيات تلفزيون مغتربون في اليابان","فنانو سوني ميوزك إنترتينمنت اليابان","مغنون كوريون جنوبيون في القرن 21","مغنيات في القرن 21","مغنيات كوريات جنوبيات","ممثلات أفلام كوريات جنوبيات","ممثلات تلفزيون كوريات جنوبيات"],"ملخص":"يون سون-ها (هانغل: 윤손하؛ تعرف باسم يون سونا(ユンソナ). من مواليد 17 نوفمبر 1975 في جونجو، مقاطعة جولا الشمالية) هي ممثلة، مغنية وشخصية تلفزيونية (تارينتو) من كوريا الجنوبية. مسجلة في قسم سجلات شركة سوني للترفيه الموسيقي اليابانية. منذ ظهورها لأول مرة في المسلسلات الدرامية مع إم بي سي اكتسبت شهرة واسعة في موطنها الأصلي وكذا اليابان بسبب طلاقتها في اللغة اليابانية من خلال أدوارها في مسلسلات درامية أبرزها الفتاة المقاتلة لقناة تلفزيون فوجي اليابانية مع الممثلة كيوكو فوكادا سنة (2001)، ومسلسل الورثة سنة (2013) في كوريا وغيرها","الميلاد":["23 أكتوبر 1975 (44 سنة)","جونجو"],"مواطنة":"كوريا الجنوبية","المهنة":["ممثلة أفلام","ومغنية","وممثلة"]}