{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1952","وفيات 2009","أشخاص من سكوير إنكس","أعلام إستوديو غيبلي","رسامو أنمي","فنانون من نارا","مواليد في نارا (نارا)"],"سبب الوفاة":"نوبة قلبية","الجنسية":"ياباني","ملخص":"يوشينوري كانادا (金田 伊功 كانادا يوشينوري، الخامس من فبراير، عام 1952- الحادي والعشرين من يوليو، عام 2009). أحد أكثر المحرّكين تأثيرًا على صناعة الأنمي الياباني، يرجع أصله إلى نارا (محافظة). عرف بعمله في الأوفا Birth عام 1984، وهي واحدة من الأوفات التي قام بالعمل فيها. على الرغم من أنه لم يقم بتصميم الشخصيّات كثيرًا، لكنه عرف بمهاراته في تحريك الشخصيّات. عمله في Galaxy Express 999 عام 1979، و Harmagedon عام 1983 أثرت بشكل كبير على المحركين اليابانيين. هذه الأعمل أثرت بشكل جزئي أيضًا على عمل تاكاشي موراكامي المسمّى سوبرفلات من ناحية الحركة. خلال الثمانينات والتسعينات عمل بقرب مع المخرج هاياو ميازاكي في العديد من أفلامه مثل ناوسيكا أميرة وادي الرياح والأميرة مونونوكي. كان لكانادا الأثر في جعل محركي أعمال الأنمي يضفون لمستهم الخاصة على أعمالهم، ففي السابق كان جميع العاملين يتبعون أوامر المخرج بحذافيرها، بدون أن يكون لأيٍّ منهم لمسة خاصة. توفي كانادا عن عمر يناهز 57 سنة، بسبب نوبة قلبية في الحادي والعشرين من يوليو عام 2009.","الميلاد":["5 فبراير 1952(1952-02-05)","نارا","اليابان"],"تاريخ الوفاة":"21 يوليو 2009(2009-07-21)","المهنة":"محرّك أنمي"}