{"IMDB":"صفحته على IMDB","صورة":"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/66/Yul_Brynner_in_The_Ten_Commandments_film_trailer.jpg","كلمات مفتاحية":["مواليد 1920","وفيات 1985","ممثلون حائزون على جائزة أوسكار لأفضل ممثل","أرثوذكس شرقيون روس","أشخاص فقدوا الجنسية الأمريكية","أشخاص من فلاديفوستوك","أمريكيون متجنسون","أمريكيون من أصل ألماني سويسري","أمريكيون من أصل روسي","حائزون على جائزة توني","روس من أصل سويسري","مدافن في فرنسا","ممثلو أفلام روسيون","ممثلو تلفزيون روس","ممثلو مسرح روس","ممثلون روس في القرن 20","ممثلون من أصل ألماني","ممثلون وممثلات أمريكيون","ممثلون وممثلات في القرن 20","مهاجرون سوفيت إلى الولايات المتحدة","مهاجرون من الإمبراطورية الروسية إلى الولايات المتحدة","مهاجرون من الإمبراطورية الروسية إلى فرنسا","مواليد في فلاديفوستوك","وفيات السرطان في نيويورك","وفيات بسبب سرطان الرئة","وفيات في نيويورك"],"الزوجة":["1. فيرجينيا غيلمور (1944-1960) (مطلقة)","2. دوريس كلاينر (1960-1967) (مطلقة)","3. جاكلين ثيون دي لا شوم (1971-1981) (مطلقة)","4. كاثي لي (1983 - حتى وفاته في 1985)"],"الشريك":"مارلينه ديتريش","الوفاة":["10 أكتوبر 1985 (65 سنة)","مدينة نيو يورك","الولايات المتحدة"],"اللغات المحكية أو المكتوبة":["الإنجليزية","والفرنسية","والروسية"],"المدرسة الأم":"جمعية الشبان المسيحيين","الميلاد":["11 يوليو 1920(1920-07-11)","فلاديفوستوك","منطقة الشرق الأقصى الروسي","الإمبراطورية الروسية"],"مواطنة":"سويسرا الولايات المتحدة (1943–1965)","الاسم عند الولادة":"يولي بوريسوفيتش براينر","مكان الدفن":"فرنسا","سبب الوفاة":"سرطان الرئة","سنوات النشاط":"1941–1985","ملخص":"يول براينر (بالروسية: Юлий Борисович Бринер)، ممثل مسرحي وسينمائي من أصل ومولد روسي، ولد في فلاديفوستوك بمنطقة الشرق الأقصى الروسي بتاريخ 11 يوليو 1920 وتوفي بمدينة نيو يورك بالولايات المتحدة بتاريخ 10 أكتوبر 1985 بسبب سرطان الرئة وذلك عن عمر بلغ الخامسة والستين. اشتهر بشخصية -مونغوت- ملك سيام في فيلم روجرز وهاميرستاين الغنائي الملك وأنا، كما اشتهر بشخصية الفرعون رمسيس الثاني في فيلم سيسيل بي ديميل الوصايا العشر، وقد نال جائزة الأوسكار كأحسن ممثل على دوره الأول في فيلم الملك وأنا. وقد صدر كلا الفيلمين عام 1956. كما اشتهر بدور كريس أدامز في فيلم السبعة الرائعون. وعرف يول براينر بعمق وفخامة صوته ورأسه الحليق، كما أنه مصور وموسيقي ومؤلف لكتابين.","المهنة":"ممثل"}