{"صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1990","مواليد في أكادير","أشخاص من أكادير","أشخاص من مراكش","عارضو أزياء مغاربة","عارضو أزياء مغربيون","مغاربة من أصل إيطالي","مقاتلو فنون قتالية مختلطة مغاربة","ممثلون مغاربة"],"سنوات النشاط":"2014 - حتى الآن","الجنسية":"المغرب","ملخص":"يوسف بن حيون الصدفي هو ممثل و‌عارض أزياء مغربي ومصارع جيو جيتسو البرازيلية. أشتهر بن حيون في دور -فارس- في مسلسل ألف ليلة وليلة سنة 2014، وقد لاقى نجاحًا كبيرًا. في العام نفسه ثارت الصحافة المغربية على خلفية قيام يوسف بن حيون على مهمة الحراسة الشخصية لنجمة تلفزيون الواقع الفرنسية نبيلة بوعطية. غير أن بن حيون رد على الإنتقادات بأنه غير محرج ولأ يجد أي ضرر في ما قام به.","الميلاد":["22 ديسمبر 1990 (29 سنة)","أكادير"],"المهنة":"ممثل"}