{"IMDB":"صفحتها على IMDB","الاسم عند الولادة":"يوكي كاتو انجراينى","صورة":"","كلمات مفتاحية":["مواليد 1995","إندونيسيون من أصل ياباني","عارضات أزياء إندونيسيات","مسلمون إندونيسيون","ممثلات أفلام إندونيسيات","ممثلات إندونيسيات في القرن 21","ممثلات تلفزيون إندونيسيات","ممثلات من أصل ياباني","مواليد في مالانغ"],"سنوات النشاط":"2006 - حتى الآن","الجنسية":"إندونيسيا","الطول":"1.69 متر","ملخص":"يوكي كاتو انجراينى (بالإنجليزية: Yuki Anggraini Kato) ممثلة اندونيسية يابانية ولدت في 2 نيسان 1996. أخذت يوكي كاتو شهرتها بعد البطولة في المسلسل -قرود جميل- (Primata Cantik). بالإضافة إلى كونها الشخصية الرئيسية في الأوبرا سلسلة الصابون القلب وحبي، عملت يوكي مع أحمد رافي و لوديا شينتيا بيلا (بالإنجليزية: Laudya Chintya Bella) في منازل حيث شخصت دور أخت رافي أحمد.بالإضافة إلى موهبتها في التمثيل، تجيد يوكي الغناء حيث أنها غنت دويتو مع أغنية OST Irshadi (تفل قصب السكر). عادت يوكي مرة أخرى في عام 2010 حيث لعبت دور البطولة في فيلم بعنوان معنى الصحابة. وفي عام 2013 أيضا غنت يوكي التتر لأول مرة في فيلم عملية زفاف.","الميلاد":["2 أبريل 1995 (العمر 24 سنة)","مالانغ، إندونيسيا"],"المهنة":["ممثلة","ومغنية","وعارضة"]}